Ha u snem ba la dep kumba 20 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la wan sha ka Jingkynmaw burom . Ngi khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ngi kum ka jingkynthoh ia ka jingai kaba khraw tam jong U Blei .
Ia ki bilor la buh ha ki synduk ba la shna da ki nar ba la shna da ki nar ne ki strip bad ha kine ki sngi la ju shna da ki plastic .
U Ahmed Shehzad u la leh bha ha ka jingialehkai kaba la dep , u Umar Akmal bad u Haris Sohail ki la leh bha ha kine ki khyndiat sngi .
Um shym la ai sakhi ne batai na kano ka jaka ka wan ka jingtip .
Ngi la dep ban ai jingtip ia ki .
U Dr . U Mahendra Dev , u Director jong ka Indira Gandhi Institute of 2020 .
Kine ki jinglehniam ki kynthup ia ka jingshad , jingrwai , bad ki jingrakhe da ki riam tynrai .
ki nongrim kiba shabar jong ki thong jong ka jingmudui . 8 jingtip na kiwei pat ki tyllong ha ka por ne ha kaba iadei bad ka jingmudui , hynrei ha ka .
U la ong ba ka dei ka ' kamram ' jong ki nongialam pyrthei ban ia lum lang ha Gleneagles ha ki saw sngi ban jubab ia ka jingkhot jong ki ban leh eiei .
Ha shwa ka lockdown u la long u nongsam mushroom ha Azad Nagar ha Delhi .
Ka ai ruh ia ka jingshai kaba myntoi halor kiba bun ki jingjia bad ki jingjia kiba kongsan kiba la ktah ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri India .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad lai tylli ki kuli ba im na kito kiba la shah kem .
La thung sa uwei pat u nongiasaid ain .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki kali ki lah ban iaid hapoh ka jylla , lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad , katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai kaba la jop bha ha ka jingïalehkai IPL 2018 .
Kane ka dei ka politik bank vote kaba pura .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , kaei kaei kaba ka Bangladesh kaba rit ka la kyrmen na kane ka jingleit jngoh , ka dang sah ha ka jingkynrum kynram .
Ka kmie jong u ka la phah ia u sha ar tylli ki jaka pynbhabriew , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka India ka la mynjur ban thied ia ki 15 tylli ki Chinook bad 22 tylli ki Apache helicopter na US .
Baroh ki briew ki im ha ka jingsuk .
Ka Panchkhal ka dei ka Municipality kaba don ha ka Elaka Kavrepalanchok ha ka Bagmati Zone jong ka Nepal pdeng .
Ki briew kiba rit mynsiem ki la shah pynkhih ban pan jingtip shuh shuh .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Ka Tamil Nadu bad Chennai khamtam ka pawnam bha na ka bynta ki rukom sumar pang jong ka .
Napdeng kito kiba apply , la ai jingmut nyngkong eh ia kito kiba sah ha ka bynta jong ka skul pdeng jong ka thain skul Greenwich .
U Robert Gates bad u Leon Panetta ki dei ki arngut ki secretary tnad iada ri kiba kham mynshuwa .
U kpa jong ka UNO ruh u la ong , Ka khun jong nga ka sah marwei ha Ghoraghat .
Ia kane ka ding la shim dur na shaphang shathie jong ka myntri ha ka por mynstep .
Ki arngut ki don bad nga .
Na kine , la pyndep ia ki kam ha ki 10 tylli ki jaka .
Ka ain jong ka iing dorbar thawain , kata ka ain iada ia ki hok longbriew manbriew , 1955 , ka buh ia ka jingpynshitom na ka bynta ban pynjari ia kano kano ka jingduna ha ki dkhot met kaba mih na ka jingialap bad ka jingleh ia ka jingbym lah ban ktah .
Ki lok ki pyniap ialade ha ka ïingsah jong ka sor
Ka shnong Limb ka don kumba 16 kilomitar na Satara bad kumba 99 kilomitar na Pune .
Phi tharai ba nga la wan rung ban iohsngew ia kata .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut naduh ba la sdang hapoh kane ka skhim haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 ka long Rs .
Kine ki shipai kjat ki ju siat khnam ia ki nongialeh pyrshah jong ki bad la ju tip ia ki kum ki nongsiat suloi kiba tbit bha .
" " " Shuwa ka thma Crimea um pat ju tip wat ia ka jingsma jong ka wain , ha ka jingwanphai u la kylla long u nongdih kyiad uba heh , wat la um ju long u nongdih kyiad uba tyngkhuh , " " u la thoh . "
Lada don kiba thmu ia u da ka suloi , un phet noh ne un sa sngew lyngngoh palat ban don bor wat ban khih .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por ar sngi .
Ka WOSY ka la ong ha ka kyrwoh .
Kumta u Bulha u la kylla long u synran jong u Shah Inayat bad u la sngewthuh ia ki jingmaian ba kynja mynsiem .
Ki briew jong ka kynhun pynneh pynsah ki la trei ha ki projek shna jaka ha baroh kawei ka park .
" " " Mynta ka khia 16 kg, " " " " La ong u Kulkarni. " " ".
Ngan pyrshang shitom ban jop hangta .
Ka dei shaphang ka jingpeit bniah ia ka jingshisha ba don kiba thok ha ka jingiadei .
Hooid , ka la long kaba eh haduh katta katta .
Kin batai ruh kumno ka Congress bad ki seng Left ki ialam bakla ia ki briew ha kaba iadei bad ka CAA tang na ka bynta ka sain pyrthei vote bank jong ki , u la ong .
Ka jaka peit jong ka theatre ka don lai tylli ki bynta ba jrong jong ki jaka shong ba la pyniakhlad da ki lynti iaid bad hynriew tylli ki jingkieng ban kiew .
Namar ba u hap ban leh ia kane ka kam kaba sngewsih , u Sam u la rai ba un pynlong ia ka kaba sngewtynnad . Kumta u la mareh ia ka jingiakop bad u nongshna mashin uba pyntrei ia ka mashin hajan jong u .
Okay , bha , ngan sa donkam ia baroh kaba phi la ioh halor kane . Baroh ki kam kiba phi la leh halor ki jingbym iahap jong ka jingkhlain bor , baroh .
Hadien ka jingrisaiñ jong u kum u Myntri Rangbah ka Delhi , u Kejriwal bad ka seng jong u ki la thombor jur ïa u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Modi bad ïa ka rukom pynroi jong u ha Gujarat .
Ka sorkar Modi ka la rai ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah jong ka ri India ban thaw ia ki block hospital ha man la ki distrik , ban pynkhlain ia ka lab network bad ka jingpeitngor , bad ban pynshlur ia ki jingwad bniah .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la aiti palat 100 tylli ki kot Urga Kanjur sha u Jampa Donor u Buda Balzheivich Badmayev uba dei u Lyngdoh Rangbah jong ka Datsan Gunzechoinei Buddhist Temple ha St Petersburg .
Hadien la sei ia ki met iap na ka tyllong um .
Namar ba ym don ki skulbah shimet kiba ioh jingkyrshan pisa na ka sorkar , ki lum ia ka pisa baroh kaba donkam ban pyniaid , pynbha , pynroi bad pynheh ia ka skulbah na ki samla pule .
Ka la kylla long kaba kordor eh ha nga .
Haba ioh jingtip ki pulit jong ka Raghunath Palli ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong ba jan ka dei ka jingeh kaba rung kawei .
Kumta u la shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang ha kano kano ka jaka ba u leit .
Hynrei um shym la poi hangta bad um shym la leit phai ruh sha la iing .
" La khot ia u Abraham " " U paralok U Jehobah " " ".
Baroh ngi dei ban bud ia ka .
La pyni ia ka dur jong u khynnah shynrang ha mala jong ka hospital , u PM Boris Johnson u la knieh ia ka phone jong ki nongthoh khubor .
Ka South Africa kaba dap da ka jingshaniah ha shwa ka jingiakhun ka India : JP Duminy
Ia ka eksamin OTET la phiah ha ki ar tylli ki kot .
Hynrei ym shym la ai ia ka tiar sha ka IANS .
Ka jingpynbor ka nang jur ia u Somnath Chatterjee ban iehnoh ia ka kam
Khamtam eh ha ki kynthei .
" Balei u Paul u kyntu ia ki Khristan Korinth ban " " pyniar " " ? "
" " " Shisien ba phi don kaei kaei kaba la ing , ka long kaba eh shibun ban pynlip ia ka " .
Kiar na ki jingbam ba don umphniang bad ki jingbam ba don shini .
To ngin sdang da ka margin .
Ka jingtohkit jong ka bor synshar district ka la lap ba ki longïing jong ki khynnah ki don ïa ka jingbam kaba biang ha ïing jong ki .
Hadien ba u la dih ia ka , la kem noh ia u mardor .
U Khattar u la ong ba ka jingshah thombor ka lah ban nang kham sniew lada ka sorkar kam shym la long kaba husiar .
U Mohit Suri u la pynmih ia ki phlim kum ka Kalyug , Woh Lamhe , Murder 2 bad Aashiqui 2 .
Mynta ka sngi ha Sambhal district jong ka Uttar Pradesh , ki don 8ngut ki briew kiba la khlad noh bad 22ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Sambhal district jong ka Uttar Pradesh .
Ngi dang iai bteng ban im ha ka jaka ba la ai ha ki kpa tymmen jong ngi .
Ka R8 supercar kaba stet tam jong ka Audi , ka R8 V10 Plus mynta ka dei ka kali kaba la pynmih sted tam ban lap ia ka Buddh International Circuit .
17 Hadien ba ki Israel ki la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw , ki dang donkam ban tip kham bha ia U Blei .
Ka pisa kaba bun eh kaba ki TV channel ba mane blei ki ioh , namarkata , ka wan na ka jingdie ia ki slot .
Ha ka rukom thoh , ia ka rukom thoh Shij lah ban batai bha kum ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki rukom thoh kiba ialeh pyrshah ha kata ka por .
Hynrei ka la long kumba ym don lad shuh .
U myntri ka tnad HRD u Dr . Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Satya Pal Singh .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongtrei ka tnad excise kiba la mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , hynrei la pynbna ba uwei na ki heh jong ka tnad excise u Harekrishna Kumar u la wanrah ia ka jingiap .
Ka jingkylli kaba don hangta ka long : Kano ka ri kaba kham leh bha ka China ne ka India ?
U Lat u la ong ba ka Goa ka dei kawei na ki jylla kaba kiew stet bha ha ka ri .
Ha ka Facebook ki dkhot ki iasam ia ki jingai jingmut shaphang ki kot , ki iakren ia ki jingjied jong ki bad ki pynbeit ia ki jingthep vote ban jied ia ki jaka ban ialang ha ka lawei .
U president jong ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah ha kajuh ka por u la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ki namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad saian .
Hynrei kata ka jingpyrkhat ka long kaba ialeh pyrshah .
U Schwartzman u la rung sha ka phainal jong ka Argentina open
Hynrei ka long kaba duna bha kaba jia ha ki sngi jong ngi .
" Kam long kaba phylla ba u Paul u kdew ia U Jehobah kum " " U Blei uba ai jingsuk " " ! "
Ka Roberrt ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Darshan bad ka dei ka action drama ba la pyni da u Tarun Sudhir .
Ngin leh ia la ka jong ka kyrdan kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
U Gandhi u ngeit ba ki jingleh niam jong u ki long ban pynkhuid ia lade bad ban iarap ia kiwei pat ban pynphai ia ka jingshai wad shapoh .
Khlem ma ka , ngin sa long tang khyndiat eh ban ia ki robot , khlem jingsynshar halor ki kam jong ngi . Hynrei ryngkat bad ka ngi iakynduh ia ki jingeh .
U Amit u la kyndit mynstep bad u la sdang ban iam na ka bynta ka kmie jong u da kaba pynbitar ia la u kpa .
Ngam ai shuh ia ka jingkhein jong ka Europe .
La synran ia u da u president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam bad u nongialam ba rangbah u Arif Mohammed Naseem Khan bad kiwei kiwei .
Kaei ka lynti iaid jong ka Congress na ka bynta ka Telangana ?
Namar ba kam iahap bad ka mon jong ki paidbah khatduh la pynduh noh ia ka NIT bad nangta la pyniasoh lang ia ka sha ka Ri Indonesia .
Hato phi don bad ngi haduh mynta ?
Nga la dep ban pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ha kane ka bynta .
Ynda u la kyndit bad iohi ia kaei kaba la jia , ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong u ka long : Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia .
Haba ki hyphae ki pynlong ia ka kynhun , ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jylliew la khot mycelium , kaba long ka sniehdoh kaba lah ban iohi .
Kaei kaba ka iing jong phi ka ngeit ? U kpa jong nga um shym la sngewtynnad ia ka niam ne ka sain hima sima . Ka kmie jong nga ka dei ka niam Buddhist .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ka sorkar Jammu and Kashmir ban bishar bniah mardor ïa baroh ki hukum ba khanglad ba la pynjari ha ka Union Territory .
Kaei kaba u nongshad u leh ?
Ki para marjan ki la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
La siat iap ia u nongthombor trok ha Berlin ha Milan
U Mulayam Singh Yadav u la poi ha ophis jong ka party hadien ba la dep ka jingïalang bad u CM u la leit noh .
Ngim kwah ba phi , ka iing ka sem bad ka shnong jong phi kin pang .
1168 ngut ki kyrtong ban iakhun ha ki 90 tylli ki jaka ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
U nongïalehkai duriaw barim jong ka Pakistan u Mohammad Asif u la kynnoh ba ki nongïalehkai jong ka Pakistan kiba don mynta ha New Zealand ryngkat bad ka kynhun ïalehkai ka ri ki kham rangbah ban ïa kaei kaba ki kot khubor ki pynpaw .
Kane ka dei ka projek ba nga thrang bad nga dang trei shitom bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong nga .
U la ioh ruh 75 wiket na ki 53 tylli ki jingialehkai ODI .
Zero ba la pynkiew sha ka zero ym shym la batai .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pdiang ia ka kum ka jingkitkhlieh shimet jong u ban noh synniang ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka balang .
U Donald Trump u la ong ba u long uba la khreh ban ia kynduh ia u president ka Iran ha ki kyndon kiba biang .
U la pyntip mardor sha ki pulit .
Ha kawei ka miet , u Syiem Saiful Malook u la phohsniew ia kawei ka pung bad kawei ka pharshi .
Kane , wat la katta ruh , kam dei baroh .
Kynmaw ba lada phi shna ia ka password kaba suk , ka jingma jong ka jingshah hack jong ka account jong phi ka lah ban kiew haduh 200 sien .
Ka rukom jong ka jingpyniasuk ne jingiapynbeit kam long satia kaba suk ban mutdur .
Bad Ngi la pdiang ia u ha ka Jingisynei jong Ngi , shisha , u la long na kiba hok .
Ka jingduna mynsiem haba thiah .
U kham sngewtynnad ban im hapdeng ki briew bad u sngewtynnad ban pynlong party .
" Ka long kaba pynkhuid bad kaba pynkhriat . " " "
Ka jingiakynduh bad ka kam donkam ban pynshisha ba ka long kaba ma bad ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Ha kine ki jingialang , ki kynthei ki la rai ban pyndonkam da ka poitri ban pynphriang ia ka khubor pyrshah ia ka jingsynshar phareng , bad ki la pyndonkam ia ki khana jong ki kynthei kiba long ka nuksa ha ka histori baroh kawei ban iarap ban pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Nga shim ia ki kulai jong phi ban wad ia ka khun jong nga .
Nga la tieng na ka bynta jong u bad nga kwah ba un leit sha hospital .
Ka sienjam ba la shim da ka sorkar Uttar Pradesh ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi kiba sahkut ka long kaba dei ban iaroh , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam lah ruh ban pyndonkam da ki lens bad ki filter ban pynpaw ia lade halor ki mat kiba don sawdong ka elekshon bad ban iasam ia ki bad ki paralok .
Mynta ka sngi , ka jingsakhi khlem da pynbna ka long kawei ka lad ban pynbna ia ka khubor babha ha kaba ka kam Khristan jong ngi ka don hapoh ki jingkhang .
" Hynrei kin don beit kiba pyrshang ban dud ia ka masi " " . "
Ki jingngeit biej ruh ki iadei bha bad ka jingpynkhiah bad ka jingsumar .
La phah ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingjulor jong ki jingthung kaba T.25 klur na Fatehpur .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei ophis ki la mad jingeh tam .
Yn shim pisa Rs 3, 999 na ka bynta kane ka plan man la u bnai .
Kumba 765 tylli ki share ki la kiew , 1624 tylli ki share ki la hiar , bad 152 tylli ki share kim shym la kylla .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka prelims kin hap ban ai ia ka eksamin Mains kaba la buh ha ka 24 tarik u Nailar 2021 .
Haduh mynta kim shym la shah kem .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia ki nongkyrshan jong nga , wat nym duh jingkyrmen ."
Nga sngew burom ban don ha kane ka Ashram kaba la seng nongrim ha u snem 1953 da u President ba nyngkong jong ka ri jong ngi u Dr . U Rajendra Prasad .
Ka jingsiew na ki nongbei tyngka ka dang ioh .
Ia ki rai ba la pynkylla ba la shim la ai kumne harum :
Ka skulbah jong ka Guilan ka don ha ki saw tylli ki jaka pule kiba don hynniew tylli ki nonghikai , kumjuh ruh ka jaka pule jong ka pyrthei bad katto katne ki jaka wad bniah .
Kumta hato ka niam ka long shisha ka bor na ka bynta ka jingbha , ne ha ka jingshisha ka don ha ka tynrai jong ki jingeh jong u khun bynriew ?
Hynrei ka umsoh , ka saffron bad ka sohjew ki long kiba la jan man ka por .
Ha ka jingthoh ba la soi ha ka Saamana ha ka sngi U Blei , u Raut u la pynkynmaw ba ha ka jingiakynduh bad u Pawar , u la kylli shaphang ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor ba u Pawar un rung sha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka jingmih ka lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka District ha ki 24 kynta ba la dep .
U la ong ba hadien ba la bishar bniah yn sa phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla ban pynmih ia ka jingpynbna .
U la pyni ia ka jingshlur kaba khraw , u la leit trei bad da ka jingiarap U Jehobah u la pyndep ia ka tempi kaba itynnad ha ki hynriew snem shiteng .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa ka long kaba bha shibun .
Ngi pyrshang ban kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul : To iai kyrkhu ia kita kiba pynshitom bein . to long kiba kyrkhu bad wat long kiba tim .
Ha khlieh duh kan don ka HR Council jong u Myntri Rangbahduh , kaba kynthup ia ki riew shemphang jong ka ri bad ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong u PM .
Ha u snem 1999 la antad ba ka jingpang Hansen ha ka pyrthei ka long 640 hajar ngut .
Phi lah ban buh ha ka drawer katto katne ki synduk rit ne ki plastik kiba shai , da kaba pyndonkam ia kawei na ka bynta ki jainpoh jong phi , kawei pat na ka bynta ki socks ne ki socks , bad kumta ter ter .
U la don ruh ki kyntien iaroh ia u Kohli .
Ka jingpynheh ia ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei pat ka rel kaba stet kan pyniasoh ia ka Ferozepur bad ka Chandigarh .
Ka India ka la ïakhun bad ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka World Cup Qualifiers
Ngam tip ia u Salman Khan shimet bad ngam ju sngew ba u don ka jingsngew pyrshah ia nga.
Ka sorkar jong nga , ha ka por ba la dep ka la shim ia ka sienjam kaba kyrpang na ka bynta ban pynkhreh ia ka Dikshonari jong ka ktien dak India .
Ngam tip ia kaei kaba ka leh .
Kane kan pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ha kano kano ka khyllipmat ki nongsumar ki khein ia ki bym tip jong ki khun ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingbam palat ruh ka long ka jingeh ha ki ri kiba ka jingkyrduh bad ka jingduk ka dang iai bteng .
Hynrei da kaba tip shisha ia U Blei , phin sa don ka jingngeit ha ka jingkyrshan jong u .
U la thoh : Watla nga la long uba khlem kam khlem jam naduh ka snem 1949 , hynrei U Jehobah u la sngewbha ban pyndonkam ia nga ha kane ka por baroh .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u kew ha Asia , bad ka long kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia u kew .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Manga Singh katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kan ong aiu ia ki briew jong ka Kashmir ?
" Ka bynta jong ka jingkren jong u Dylan ka la leit : " " Ym don shuh ka lieh bad ka lieh , kadiang bad kamon ha nga . ka don tang ka jingkiew bad jinghiar bad shapoh ka jan bha bad ka khyndew ."
Ngin sa ong ba ka x kaba la pynshong ha ka 36 ka long kaba iaryngkat bad ka .
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u heh shipai , u Naravane u la long u heh shipai .
Haba ngi bam palat , ngi jied ban long kiba heh palat .
Lait na ka , ki don ruh u Sunil Dutt , u Firoz Khan , u Rekha , u Kabir Bedi bad u Mumtaz ruh ha katei ka phlim .
U Aamir Khan u la pawnam na ka bynta ka jinglong ba janai jong u .
La khmih lynti ba ka jingjur jong u slap kan hiar ha kane ka thain lait noh tang ha Gujarat hadien 24 kynta .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban pyniakhlad ialade na ka jingkwah brai , jingbitar , jingsngewrit , jingshun bad jingkwah brai .
Ka dei ka buit kaba sniew namar ba kam lah ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka liang pyrshah kaba la tlot noh ha ka por kaba lyngkot , la ong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
U Narayan Chandra u wan na kawei ka shnong Biharipur ha Bakerganj Upazil jong ka Barishal .
Ia kane ka Barrage Bathymmai la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 25 tarik . 06 . 2014 .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u NT Rama Rao .
" " " Nga la iarap ia ki katto katne ki briew sha ki kali kit nongpang , ki jain jong ki ki la rben da ki snam." " "
Ka jingpyntreikam ia ka jingiateh jong ka Assam ka long kaba kongsan baroh .
Kumno ki jingshisha ki dei ban pynbeit ha kaba kut ?
U nongialehkai kriket barim ka India bad u kpa jong u Yuvraj Singh u la ther biang sa shisien ia u Mahendra Singh Dhoni namar ba u la kynnoh ia u kapten barim namar ka jingbym don ki khun jong u ha ka kynhun ialehkai ka India .
Bad lada kata ka long ka jingailad , te nga la ailad .
Ka jingthoh ka bteng da ka jingong : Ngi la sdang ban pyntreikam ia ka fiber network ka ban pynpoi shapoh iing .
Balei ba haba ngi sngewthuh ia kaei kaei ka don beit ki jingshai ?
" " " Lahore : U briew uba khia tam " " " " ka Pakistan , uba khia palat 330 kg , u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital hangne ​​. " " "
Ki don lai ngut ki nong America bad lai ngut ki nong Britain kiba la shah pyniap .
Ngim dei ban long ki robot .
ngi hap ban pynjngai ia kiei kiei kiba pynkylla ia ngi na ka jingpyrkhat .
Hato ki doktor ki lah ban kam ba ki don ka jingnang jingstad bad jingshemphang ban ong ba ka jingpang kam lah ban pynkoit bad u nongpang u long uba khlem treikam junom ?
Ka Elaine kaba la kdew haneng , ka ong : Ngi iapher ha ki jingai jong ngi .
Te , kine ki long , shisien ba ngi la ioh ia ki klas jong ka jinglong marryngkat kiba iadei bad kane , ngi la ioh ia kita ki value .
Kumjuh ruh , nang ban pyndonkam hok ia ka wardrobe kaba la don lypa da kaba pyndonkam hok bad bapher bapher ia ki tiar pyndonkam .
Bun ki briew mynta ki sngew ba kim don por ban pyni ia ka jingbhabriew sha kiwei pat .
Ka thliew ding kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong ha ki sboh hajan ka surok .
Ka Riya bad ka Anurag ki la iakynduh ia u District Magistrate Shakuntala Gautam bad u SP u Ajay Kumar Singh bad la ai ruh ia ki jingkynmaw ia ki .
U Raja Raja Chola II um shym la don u khun ksiew uba biang ban kiew ha ka khet Chola kumta u la jied ia u Rajadhiraja Chola II u khun ksiew jong u Vikrama Chola kum u nongioh pateng jong u .
Hangno hangno ba don ki jingbym iahap , ka jingbamsap bad ka jingleh beain , ka jingiakhih kan dang iai bteng hangta .
Nga la pyndep ruh ia ka jingkular jong nga ia u .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pyllait im ia 27 ngut ki briew .
Lada u nongpule u don ka jingkylli kaba ym iadei thikna bad ka jinghikai , ngi lah ban ai jingmut da ka jingstad ba dei ban iakren ia ka ynda la dep ka jinghikai .
Ar ngut kiwei pat ki CM barim u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki la shah pyllait ha u bnai ba la dep .
Mynshwa , ka bank ka la pynkylla ia ka dor bai sut jong ki FD kiba duna ia ka 2 klur tyngka kaba sdang naduh ka 23 tarik u Risaw .
Pynhiar ia ka kjat kadiang jong phi shabar sha ka liang katba phi dang buh ia ka tyrpeng jong ka kjat kadiang jong phi ha ka tyrpeng kaba shapoh kaba sha kamon jong phi .
" Ia kane ka seng la seng ha u snem 1990 da u Arun Subedi , kum ka jingkynthoh ia ki jingdawa jong ka jinglong niam ha ka lyngkha jong ka " " Jana Andolan " " . "
Kaei ka move kaba nga la leh ?
Ka jingleit phai sha Jerusalem ka mut ban tei ia ka jingim kaba thymmai hapoh ki jinglong bym sngewtynnad bad kiba ma .
Ka Dhoni bad u Sushant ki ia pose ban ring dur
Ka la dei ban hiar ia ka tang ha ka rukom kaba dei ?
Suki suki nga la sdang ban nang ia ki .
Ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingsynshar kaba sniew .
Mano ba kren na ka bynta ka ri India ? s ki Hindu ?
U nongkyrshan jong u Kublai u Kadan uba long u khun jong ka gedei u la pynkhyllem ia ka kynhun shipai jong u Ariq Bke hapoh u General Alandar bad u Ariq Bke u la duh arsien ia ka jingsynshar halor ka nongbah Karakorum .
La ithuh ia ka kum kawei na ki rukom sumar jong ka ri bad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingsumar ia ki briew kiba bun .
Kata ruh ka la ai jingkyrkhu ia u Modi , ia ka dorbar myntri jong u bad ki pulit ophisar .
Nga hap ban trei shitom naduh ka por 8 a . m . ka 4 . 30 p . m . man la ka sngi ban ai bam ia ka iing ka sem jong nga .
" Hynrei uwei u la sakhi hangno hangno , u da ong , " " U briew u long aiu ba phi pyrkhat ia u ? Ne u khun bynriew ba phi sumar ia u ? "
" Ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi ." " "
To plie ia nga ia ki khyrdop ka hok : ngan leit shapoh jong ki bad ngan iaroh ia U Trai ;
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u dei u nongpyniaid jong kawei pa kawei na kine ki phra tylli ki konsil .
Kumba 85 percent ki doktor , ha ka jingshisha , ki pynshlur ia ki kmie ban kham bunsien ban pdiang ia ki khun jong ki , haba khein ia ki jingmyntoi kiba kine ki don na ka bynta ki khunlung .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingai mynsiem ba man ka por !
Mynta u pynlong ia ka jingpule Baibl bad la ka iing ka sem . Bad katno ka jingkmen kaba u la ioh ha ka Jingiaseng Jingiaseng Distrik jong ka Jinghikai Blei ha kane ka snem kaba la leit noh !
Katkum ka khubor , ka Coleen ka la shngain bad ka la lait na ka jingmynsaw .
Ka la long kumta naduh kaba sdang .
Ki jingtrei ba pawnam jong u la pyni mynta ha ka jingpyni dur ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha Delhi .
Kam dei tang na ka bynta ki nongdro .
Ka Centre kan ai ruh Rs .
Kiwei pat ki long kiba bha ha ka jingshisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ki jaka pule ha Maharashtra .
Kum kane ka dur kaba la ot bad kaba pyllun ha u mawsiang ym pat ju lap mynno mynno ruh .
Ia ka met iap la phah leh ia ka postmortem bad la register ia ka case ong ka khubor pulit .
Ki khubor ki iathuh ba ha ka jingkhynra jong ki bor shipai , palat 50 tylli ki iing sah bad da ki phew tylli ki kali shimet ki la shah pynjulor .
Hynrei ia ka tweet la pyndam noh kloi .
Ka jingpyllait ia ka pisa ba la buh lypa na ka bynta ban iashim bynta ha ki tender
Ka la long kaba bun briew ha ka por miet , hynrei ka dang sngewtynnad bha .
Ka don ka jingsngewnguh markylliang hapdeng jong ki arngut .
U kpa jong nga u dei u doktor .
Peit ia ki phlang bad ki dieng , ki syntiew bad ki mrad baroh .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kin pynsawa ia ka baje Eden .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ngi la pynjari haduh 9 ngut . 75 klur tylli ki ram .
Phi lah ban iohi x bad y ki coordinate ki dei ki argument ba nyngkong bad ba ar .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jylliew 2018 .
Ka phlim kaba la ioh khusnam jong u nongshna phlim na Iran U Mohammad Rasoulof ka dei ruh ka bynta jong ka bynta jong ka jingiakop .
Dang shen , la pynrung ia ka web browser , ka jingpyniasoh bad ka jingpyniadei kum ki katto katne ki jingdonkam kiba kongsan ha ki kor treikam jong kane ka juk namar ka jingktah jong ka internet bad ka web ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki jinglehkai kiba ka la ïasam ïa ka dur bad ki la ai kyrteng bad ïalehkai da ka Carol Burnett , u Carl Reiner bad u Mel Brooks .
U nongrwai jong ka kynhun u dei u Cleveland Duncan .
Kata kam mut ba ka long kaba shisha .
La khang ban ktah ia ki bleithaw bad ki tiar blei .
Ki jingkynthoh ki ju ai ia ki jingkynthoh kiba bha shaphang ka jinglehkai jong u . Kane ka la pdiang sngewbha da u bad ka la ai ia ka jinglehkai kaba khraw ha ka phlim ' Black ' kaba la shah sngewnguh da baroh .
Hynrei kane kam pynsniew ia ka jingktah baroh kawei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka shipai suin jong ka ri India ka dang buh ruh ia ki katto katne ki liengsuin kit jong ka kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingtreikam .
Kumta ki pulit pynïaid kali ki la sdang ïa ka jingïakhih .
Hynnin ka miet phi klet ban pynlip ia ka radio ym dei ?
ka long kajuh ka jinglong .
Ki la long na ka bynta ki nongsdang . Kham hadien nga la leit shata bad nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongsdang .
Mynta , ym don ki heh sorkar kiba tyrwa ban ailad ia ka Greece ban siew bai lutksan .
Ki khniang ki pynkhuid bad nangta ki pynsngem ia kawei ka jyntang dewbilat kaba rit halor kawei pat . Pyrkhat katno million tylli ki jyntang dewbilat la pyndonkam ban tei ia kawei ka lum !
Ka jingpynbna kaba thymmai na u nongaiktien ka tnad ka riti dustur jong ka Saudi Abdulrahman Al Hazzaa ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki website bad ki blog jong ki social media .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Ki jingtip ki long kiba shai bha : ka jingpynjot ia ki hok , ryngkat bad ka jingpeitngor paidbah , kam shym la wanrah ia ki jingjop kiba kongsan haduh mynta , hynrei ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynsuk ia ki kyndon , ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad ka jingpynduh ia ki bor synshar kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsted ia ka jingroi jingpar .
Nga long uba donbok shibun namar ki kmie ki kpa jong nga ki ju kyrshan ia nga .
U Syiem Abdullah jong ka Saudi Arabia u la pynbna ba yn shah ia ki kynthei ban thep vote ha katei ka ri bad ban ialeh elekshon ha katei ka jaka .
La kyrpad ba ia ka jingpynrung kyrteng dei ban leh tang ha bad lyngba ka website jong ka Sorkar .
" Kumta ka batai , " " Kane ka dei ka hima kaba don hapoh khyndew ." " ".
Ka tarik ha ki kot ki sla ka dei ka 25 tarik u Naitung 2011 . U Mehram u la kha ha ka 5 tarik u Naiwieng 2008 .
" " " Ki briew jong baroh ki jingngeit jaitbynriew , jingngeit niam ki im lang ha ka jingsuk ha Bengal " .
Haba la buh por ia ka Superdraw , ka khusnam jackpot ba la pynkiew jong ka ka pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad ym tang ha kylleng ka Europe hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher katba ki dang leit jingleit .
Ka Intel ka la shna ia ka thup jong ki jingpynkylla kiba lah ban ioh .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah ha ka Cardio Neuro Centre jong ka Hospital .
Ki daw ba kongsan ki long ka jingbym pynkha khun ne bam bha , ka jingkhuslai , ka jingpyniaid bym biang bad ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai .
Ka Indian Railways ka la shim khia ban pynduh mynsiem ia ki nongshong shnong ban leit sha ki jingleit jingwan ki bym donkam eh da kaba weng noh shipor ia ki jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta kiba bun ki kyrdan kiba la don lypa na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka jingkwah ban buh kyrpang ha ki kam kan ym iarap namar ba ki lad kamai ha ka ri ki nang hiar stet .
Hynrei ka jingthmu jong ka ka long ban iada ia ka kam rep jong ka Europe , khamtam eh ia ka kam rep kaba nang kham kongsan , pyrshah ia ka jingiakhun jong ka US .
Ia kane ka phlim yn pyni ha Netflix .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u maw nongrim jong ka Patna Metro Rail Project ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs .
Kumta ka jingmih jong u symbai guar ka lah ban kiew sha ka 19 lak ton mynta u snem pyrshah ia ka 12 ton . 5 lak ton ha u snem ba la dep .
Ki nongieit phlim ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ki .
Ka la kyntait mynshuwa ia ki jingtyrwa ban iadon bynta shitrhem ha ki kam sengbhalang , bad ka la jngai na ka kam sain pyrthei .
Ka Google ka la pynmih ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka Android 5 . 0 Lollipop lane tang shu ong yn khot ia ka kum ka Android Lollipop .
Hynrei ia ka jingujor la pynbeit da ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar kiba dang shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba bakla ban ialehkai bha shisien shisien ? ka jingkylli .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Kavita Srivastav ka la batai ïa ka jingkren jong ki komishon kum ka jingbishar kaba la pynphaidien haduh katta katta kaba lah ban tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka jingialang ha ka sngi kaba bud ka la shah thombor ha ki riewngeit Hindutva kaba la pynlong ia ki sngi jong ka jingkulmar .
Kiba bun ki bank PSU ki la sdang ban ai ram iing , ram kali ryngkat bad ka sut kaba iadei bad ka sut repo jong ka RBI .
Ka dei ka jingim jong ka bad ka don ka hok ban im ia ka ha ka rukom jong ka .
Ka Sheokhand ka la shah pynshitom haduh 33 lak tyngka halor ka jingkynnoh ba ka la leh thok .
Peit ia ki DVD , sngap bad rip ia ki CD Audio .
U Dainik Jaagran u la jop namar ka jingpyntip jong kane ka kot khubor .
Ka jingkitkhlieh , khlem da khein mano ba pyniaid ia ka jingshakri , ka sah beit ha ka sorkar pdeng .
Ngi la pyrshang ban ai ka jinglong kaba jem ha ki sngi trei , u la ong .
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim ' Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga' .
U aktor u Ajith Kumar u la mynsaw malu mala katba u dang ring ia ka phlim beh bike na ka bynta ka phlim Tamil jong u kaba dang wan ka Valimai .
Kawei pat ka bynta la buh ha ki angle kiba beit ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka Jingshakri kum ki Para Nongtrei kiba shaniah ha U Jehobah
U la ong : Ka dei ka jingbakla jong nga .
Ka jingpynbeit kaba mynta ka long kyllum ban pyndonkam tang ia ka snem kalendar .
Ia ka umsohjew la bam ha kiba bun ki ri .
Ki jingkynnoh ba la leh ki long kiba khia bha . . . Ki donkam shisha ia ka jingtohkit .
U Arun Chaudhary u dei u durkhmat Dalit na Gurdaspur district katba ka Razia Sultana ka dei ka nongialam ba pawnam na Malerkotla kaba dei na ka jaidbynriew Muslim .
U Holtz u la lum ia ka rekod 911 pyrshah ia ka USC .
Ka la don ha ka phyllaw bad ka iingmane kaba mynta .
Ka thma kam dei ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka mat jong ka Kashmir :
Ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain bha ha ka 14, 750, 14, 800 bad 14, 900.
Ka kam thoh khubor , ka kam shim dur bad ka jingdro dur ki long shi bynta jong ka .
Ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ia kane ka sngi lah ban iohi na Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
U nongrep Punjab u la pyniap ialade hadien ba u la wanphai na ka jingiakhih na Delhi.
Ha Delhi , ki heh na ka CGST ki la sngap bad jubab ia ki jingkylli jong ki nongshim bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka long ka atiar kaba bha ban iarap ia kiwei ban tip ia ki jingdawa jong U Blei .
U nongshah kynnoh um shym la pynpaw lut ia ki jingtip ba bniah halor katei ka kam runar .
Naduh ka snem 1959 haduh ka snem 1961 u la trei ha Cornell University , nyngkong kum u nongwad bniah jong u Robert Brout bad nangta kum u nongiarap nonghikai .
Ngi dang pynher ia ka sha India .
Swami Nirmalanandagiri translation , na ka bynta ban pyndonkam ia ka .
Katto katne ki jaka lehkai miet ki ailad ia ki nongleitkai ban pynrung kyrteng ia ka thup jong ki nongwan lyngba ki website jong ki .
Hynrei kam shym la paw ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki doktor hajan man la ki jaka ki pynshlur ia ka jingsumar khlem da pyndonkam snam . Ka jingtip ia ki daw balei .
" Kin sa iasam jingmut ruh halor ki mat jong ka pyrthei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang " " la ong ka khubor .
Em , kam don mawkordor ne pisa .
Kane ka rukom jong u ka long kaba la iasaid bha .
Ka por ka la jah rngai .
Ngi la ioh jingbit na ki pulit .
Uwei u nongjngi na Denmark u la ioh ia ka rekod pyrthei da kaba jngi 662 phut 8 . 7 inshi hapoh um tang ha kawei ka jingpynhiar mynsiem .
Kine ki bank ki ai ia ka sut kaba heh tam ha ki FD .
Ka jingdon jong ki mar tynrai ka kham bun ban ia kiwei pat ki jaka ba shlei um .
Ki la phet noh na katei ka jaka da kaba kyrkieh .
Ka la don katto katne ka jingpyntngen ia ka Congress ha Karnataka ha kaba ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ngim pat ju long kiba bat ia ki kam pyniaid haba ngi pyrkhat ba ka don ka lad kaba kham bha ban pyniaid ia ka kompeni, la ong u Page bad u Brin.
Ka Ïing Cawdor ka dei ka jaka ba skhem jong ka Niam jong ka Jingpynim .
Ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ban pynmih ia ka dud kaba bha .
" " " Ka jingbam kam don niam ."
Ia kine kiei kiei lah ban leh hi dalade , da ka jingkwah jong uwei .
Kane ka Bill kan ai jaka kyrpang ha ki jaka pule bad ki kam sorkar sha kito kiba sah hapoh ka jingjngai kaba 10 kilomitar jong u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu .
Nyngkong , ka bank account jong phi ka don ha ka smartphone jong phi .
U doktor u la lap ba ka snam jong ka ka duna bha .
Ai jingiarap haba donkam . Lada ki kwah ban kren , sngap bha . Ia kren shaphang ki kam theokratik kiba bha bad kiba sngewtynnad ha ka balang jong ka thain bad shawei pat .
Baroh ngi tip ba ka Hema ka dei ka nongshad Bharatnatyam kaba la shah hikai bad ka la long ka nongïarap ban kyntiew ïa ki rukom shad tynrai jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka khajna jong ka sorkar pdeng ia ka petrol ka long T.19 . 48 shi litar katba ha ka diesel ka long Rs 15 . 33 .
Ym don daw ba kan ym long .
Ngim tip mano ba sdang ia ka , ne balei .
Ka iing dorbar jong ka Irish State ka la weng noh ia ka jingkdew beit shaphang u syiem na ka riti synshar jong ka ri ha ka sngi ba u la shimti ia u syiem .
Ym shah ban pyntreikam ia ki aplikeshon ba shabar . Lada phi kwah ban lah ban leh ia kane , iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ka thong jong ka ka long ban pynkhih beit ïa ki pud jong ka ban long ka dur kaba bha tam jong ka.
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka series ka don shiphew tylli ki bynta .
Nga la don ha Paris ha kata ka por .
Ka India ka la ioh ia ka madan ialehkai kriket kaba thymmai .
Naduh u snem 1962 la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai .
Ki 8 tylli ki kynhun ïalehkai jong ka thaiñ ki la pyndep ïa ka jingjied ïa ki nongïalehkai ha ka 6 tarik u Nailur 2017 .
Ka mang tyngka jong kine ki snem ka la pynduna ia ka dor khajna na ka bynta ki kompeni kiba kamai haduh T.400 klur sha ka 25 percent .
Uwei u nongiasaid ain uba sah ha Madurai u la ujor pyrshah ia u aktor Tamil u Vijay halor ki jingiakren ha ka phlim " " Mersal " , la ong uwei u heh pulit .
2 ngut ki la shah shoh ha ka bording ha Gujarat , 5 ngut ki la mynsaw katba ki dang rah ia u bleithaw ba heh bha u Ganesha ha Gujarat .
Ka Jingiarap Jong Nga Ka Long Na U Jehobah .
Kitei ki arngut ki long ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Shoma Sen , u Mahesh Raut bad u Sudhir Dhawale .
Uwei pat u MP ka Sena u la ong ba ka seng kan sa ai burom ia u Bal Thackeray ha ka Sngi U Blei ka 17 tarik u Nailur kaba dei ka sngi rakhe iap jong u nongseng ka seng u Bal Thackeray .
Ka BJD ka la jop 112 tylli ki Assembly seat katba ka BJP 23 ngut bad ka Congress 9 ngut ha kane ka elekshon ba dang shu kut .
U kyrtong ka New Delhi Cong un sah miet ha man ki booth
Ka pisa tyngka ba la pynbeit ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la paw ha ka dur jong ki kompeni heh bad ki jaka ai pisa , ka la lah ban pynkylla ia ka jingpynmih ha kylleng ka pyrthei bad ban bthah ia ki polisi sha ki sorkar ri .
Ka la long ka jingsngewtynnad haduh katta katta ban peit phlim .
Ka jingkynrum kynram jong ki krem ​​bad ki thliew ki ai ka jaka rieh kaba paka ia ki fur seal kiba rit tam ha ka jait jong ki ha ka pyrthei .
Ki iew ki hat ki khang ha ka sngi palei namar ka jingrakhe Gandhi Jayanti .
Hynrei ki shynrang ki leit ban ioh ia ka .
Ka pynkynriah ia ka kam shapoh ha ka list khnang ba yn kren hadien . Lada ka kam ka dang kren mynta , ka jinglong jong ka ka kylla sha ka Paused .
Hato kata kam dei ka jingpynkhein ia ka Jingiateh ?
Ka Sorkar ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpule bad ka kam jong ki khynnah .
Nga sngewskhem ba kane kan leh ia ki jingphylla na ka bynta ban pynshlur ia ka jingiakren kaba plie bad kaba pyrkhat jylliew .
U lah ban wanrah ia lade ban wan sha hospital .
Ki niew ia ki briew kum ki ‘ dohkha bad ki jingthaw ba rit ’ ban kem bad pyndem .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba khlain , ko sahep .
Ia kine ki met iap la sei na kawei ka kper soh ha Wangam .
Ki jinglong ba kynja met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mariang ruh ki don bynta .
Bad kumno ka pyndonkam ia ka ?
Ka long baroh ha la ka jong ka jong ka . . . ka dei ka khynnah kaba duk .
Ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng pynïakhlad u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umer Farooq ki la shah set hapoh ïing katba ïa u Yasin Malik pat la set hapoh ka jingtohkit ba kyrpang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia pluh ding .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Gandhiji um shym la shun iano iano , bad um ju leh donbor iano iano ruh , la ong u Gandhi .
La tyrwa ruh ia ki .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia ka jingshai jong ka jingshisha ?
" " " U kpa tymmen jong nga u la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban ai pud ia ki nong China ."
U la iaid skate ha u ice uba rit .
Kum kine ki kot lyngkdop ki lah ruh ban pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki jaka ha kaba ki jingpynkylla bakla ki la rung shapoh ka jingthoh . Katto katne na ki jingiatai kiba jur bha shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ki la bthei ha Germany .
jong ka tnad jong ka kolshor . bad Myntri .
Namar , ha kane ka rukom ki kamram shaphang ki lad pathai khubor kim shym la pyndep .
Ka jaka buh jingthoh jong u Ramamurthi ha Chennai ka dei kaba la ai kyrteng da u .
Delhi : U PM u la plie ia u Netaji Subhas Chandra Bose Museum ha Red Fort .
Ka lynti ruh ka la long kaba bha .
Namar ka jinghiar ka jingdawa , ka kompeni ka la pynduna ia ka jingpynmih jong ka .
Kane kam dei ka jingthoh pyrshah .
Ka la don katto katne ka jingshisha ha baroh ar ki jingong .
Da kane ka jingshlei um , u jingthung kba baroh kawei u la shah pynjot .
Ka dor jong kine ki policy na ka bynta uwei pa uwei u briew ka ieng haduh T.110 ha ki skhim sorkar , T.219 ha ki skhim jingsumar kynhun bad T.5, 500 ha ki polisi shimet .
Kumta lada kiwei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingdih kyiad jong phi ka la nang palat , shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka .
Hynrei hato ki nongniah kali ki sngewkhia ?
Kine ki long ka Arunachal Pradesh , Chandigarh , Chhattisgarh , Daman bad Diu , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Kerala , Meghalaya , Sikkim bad Uttarakhand .
Ki nongkyrshan kum u Sachin Tendulkar , u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina nalor kiwei pat ki la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ki .
Nga sngew shisha ba nga sngewkmen bad donbok ban don ia u ha ka jingim jong nga .
Ki la shah khring ha ka jingpynbha jaka jong u zamindar , namar ki la ioh ia ka hok shong jaka ha ka dor bai wai kaba rit .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka skhim , u Sh Teli u la pyntip ba hapoh ka skhim Extended Operation Greens mynta la kynthup lut ia baroh ki jait jhur bad ki jhur .
Ka jingleh bymman ba la buh por ka thew ia ka thup jong ki jingleh bymman ha ka liang ka ioh ka kot kiba don ha ka Schedule jong kane ka Bill .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u dkhot ka Shiv Senas Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Phi lah ban pyndap ia ka pisa jong phi da kaba pyndonkam ia ka bank account jong phi kaba pyndonkam ia ka UPI lane ka debit card ban siew stet kum u lyoh sha ki paralok jong phi , kiba ha iing ha sem ne wat ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ka Nayanthara kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong ka Chiranjeevi ka Uyyalwada .
Ka jylla Karnataka ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga la iakynduh ia u tang shisien .
Ha ka Armagedon U Jehobah un pyllait ïa ki bor angel kiba donbor .
Ka oxygen ba la pynmih da kita ki stroma ka long kaba ngi baroh ngi ring mynsiem mynta .
Ha ka histori ia ka shad bsein lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher da ki jait bad ki rong bapher bapher jong u bsein .
Ka kynhun kaba khatduh kam pat tip .
Ka jingleh kaba kongsan bha .
Ka Katharine Hepburn kum ka Eleanor jong ka Aquitaine , ka Mahadei jong u kaba la iakhlad noh .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : U Lasaros u paralok jong ngi u la leit thiah hynrei nga leit shata ban pynkynjah ia u na kaba u iohthiah .
Block ia baroh ki surok kiba leit shabar !
Ka sorkar UPA kam kwah ban iasoi ia kine ki jingiateh namar ka tieng ba ka lah ban pynlong ia ka India ban iasoh bad ka US .
Ki nongkyrshan jong u Kublai ki kwah ia ka jingpynshitom , kumta u Kublai u la iehnoh ia u Ariq Bke shisnem kum ka jingpynshitom .
Ki jaka na ka tyllong jingtip ba kongsan
Hynrei namar ki daw histori ka Bihar Congress bad ki sengbhalang kim don ka jingiadei kaba tynrai .
Ki pulit kin peitngor ia ki shakri
" Kane ka Bill ka dei ka jingpynkhein beit ia ka Article 14 jong ka riti synshar ka ri India " " la ong u Chopra .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha na ka bynta ka Amazon .
Baroh kin iathuh ia kajuh ka jingong .
Hynrei kata kam neh slem
Ka aktor Kareena Kapoor Khan ka ong ba ka kyrmen ba kan sa lah biang ban leh phlim shen hadien ba la kha ia i khunlung jongka .
Ki jingthoh jong u ki la paw ha ki kot khubor bad ki website ha kylleng ka pyrthei .
Hangta ngan iakynduh bad ki khun Israel bad ia ka iingjain yn pynkyntang da ka burom jong nga .
" U Tertullian u khot ia ka jingpyrkhat sha ki ktien U Jisu hi : " " U Kpa u kham khraw ban ia nga " " ".
Hynrei hangne ​​ka dei ka bynta kaba bha tam .
U la shim ia ki lai ngut bad nangta u la leit sha hotel .
Kumta kam long kaba dei ba ka sorkar ka ong ba la phiah ia ka Dhaka ban pynbun ia ka jingshakri paidbah .
U la long u dkhot jong ka seng jong ka histori jong ka mariang ha Paris bad ka seng jong ka histori jong ka mariang ha Moscow .
Kham mynshwa ki liengsuin iapom jong ka India ki la iaid lyngba ia ka jaka jong ka Pakistan bad ki la pynlong ia ki jinghiar thma na suin ia ki jaka sah jong ki lehnoh kaba la pynjur shuh shuh ia ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng kine ki ar tylli ki ri marjan .
U kyrtong MLA ka TRS u Ramavat Lalu Nayak u la shah rem kum u konsillor jong ka Devarakonda Municipality .
Kan don ka bor appeal kaba mynta la pyntreikam da ki ophisar jong ka Sorkar hapoh ki ain ba kyrpang .
Ha kane ka jingiakop ki la rwai ia ki jingrwai ba pawnam jong ka Maytown bad kawei ka jingrwai jong u James Brown kaba kyrteng ' I feel good ' .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek yn sa pyntip ha ki sngi ban wan .
Ki shipai kyrpang German kiba wan na shaphang shathie .
Ka leit ka wan paidbah ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
" Nga sngewtynnad ia kita ki phlim ," " u la ong ."
Ngam dei uba kyrshan ban pynphai biang ia ki khusnam .
Ki kham sngap jar ban ia ki frikatif kiba mih ha ka ktien phareng .
" Kumno ngin khmih lynti ba ka imlang sahlang kan tip ia ka jingiapher hapdeng ki ar jaitbynriew haba ki nongialam hi kim lah ? " " "
Ki jingkdew ba kongsan jong ka por ba thymmai ki long kumne harum :
phin leh aiu lashai ka miet ?
Ki pulit ki la ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingdeng bead ruh ki la pawnam .
Bad wat hadien ba ngi la shong ha iing ruh ngi dang pyrshang ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong ngi .
Hynrei ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan bad ki la long ki paralok kiba bha .
Ki jingbakla kiba bun palat ki rung ha
Kum ka jingkynthoh kaba kham mynshuwa , ki engine thymmai ki long ki bym don tdem bad ki kynthup ia ki system kiba pynduna ia ka jingshai rong saw bad ka jingshai rong saw .
Ka jingpang sniehdoh kam dei tang ha ki shyieng .
Bun kiwei pat ki don tang ha jrong jong ka .
Ia kane la pynshisha kham mynshuwa ha Gujarat .
PALAT hynriew million ngut ki briew ha ki 235 tylli ki ri ki ïoh ïa kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglaitluid ban kren .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u kam lehnoh .
Naduh ka snem 1962 haduh 1969 u la shakri kum u stad khyndew ha ki ar tylli ki kam jong ka FAO kaba nyngkong ha Cairo Egypt bad kaba ar ha ka jaka rep ha Suwon ha South Korea .
Tang ma u uba kren ia ka jingshisha .
Ban wad ia ka nongtrei .
U ophisar tohkit u ASI Bhajan Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad hapoh ka ain tiar ialeh .
Ka histori jong ka dawai ha Azerbaijan ka don ki tynrai kiba jylliew bha .
Kumta , ka jingpyniaid ia kane ka marpoh khyndew kaba kordor bad ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba pynlut pisa ia ka ki long ki mat kiba kongsan ha ka ri .
Da ki phew snem , u Noah bad ka ïing ka sem jong u ki la im hapdeng ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba sniew . U Jehobah , kum u Kpa uba sumar , u la iada bad kyrkhu ia kita ki 8 tylli ki mynsiem kiba iaineh .
" " " Bun na ki la thang ha u diengphna bad la bret khlem akor sha ka wah Tiber ."
Hato nga sngewtynnad ban kyntait ia kane ka jingsneng kum kaba khlem jingmut ne kaba palat pud , lehse da kaba ai daw ne pynshisha ia ki lynti jong nga ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar kham kloi .
Namar kito kiba kham bha ban ia nga nga la ong , Ngi dei ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew . U Eusebios, Kitab 5, lynnong 24.
Ryngkat bad ka jingpyni ia ka kolshor , ki cadet jong ka NCC ki la pyni ruh ha khmat u Myntri Rangbahduh ia ka jinglah jong ki ha ki bynta kum ki jingialehkai ba sngewtynnad , ka jingrwai bad ki jinglehkai .
Ka jingpynmih ia ka series kan sdang shen .
La rejistar ia ka mukotduma leh beijot kaba kyrpang pyrshah ia u Sengar ha kaba ka jingbishar ka la sdang ha ka sngi palei .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki bus sor .
Ka dur jaket jong ka Sonakshi Sinha
Ha ka histori la ju khein ia ka Kutch kum ka thain kaba sahdien namar ka jaka jong ka bad ka jinglong jong ka kaba la ngam jylliew .
U Akhlaq u la shah kem na ka thain Bhagwanpur jong ka Roorkee , ong ka tyllong khubor .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang u Sir MV :
KI SKIM PDENG 4 . Ki skhim pdeng
Kane ka dei kaba ka jinghikai ka dei ban pynsuk .
Ka Maryam ka khun jong u Nawaz Sharif ka la ioh jingbit kyrpang na ka sorkar Punjab ban sah bad u kpa jong ka ha katei ka hospital .
Ka CBI ka la pan na ka iingbishar ban pynmih ia ka jingpynmih hukum pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav .
Ki la pynpra bad pynjot ia kiba bun ki iing bad ki dukan .
Ki briew ki la bun palat .
Lait na ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh ruh ki la shah khot hajir ha ka NCB ban shah tohkit .
Ka Deepa kaba itynnad bha ka Punjab ka la mih nyngkong kum ka nongshlur.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar Jylla ka dang pynbeit ha kane ka bynta .
U Guru Nanak Dev u la pynlut ïa ki 18 snem ba khatduh jong ka jingim jong u ha Kartarpur Sahib kaba la kylla long mynta ka Gurdwara Sikh kaba heh tam ha ka pyrthei .
La shna ia ka da ka karkhana shna kali kaba don ha Chennai .
Ki kam leh beijot ki long kiba be-aiñ ha Oman .
Nalor kata haduh 100 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki liengsuiñ kiba mih napoh ri ruh ki la shah pynslem .
Ka jabieng jong u ka long tang ma ka ka atiar jong u .
Ka shipai India ka la pynrem .
Kata kam long kaba suk shisha .
Ki nong Florence kim don lad shuh hynrei ban tyrwa thma .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka ksiar .
Kumta kan long 104 ryngkat bad 130 .
Une u samla un sa ak ha ka drama histori Prithviraj ka ban sa shna hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban shongthait haduh kata ka por .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba thymmai tam jong ka Brain .
Ka Micrograph ka lah ban pynheh ia ka dur jong kaei kaei palat ia ka shiphew tylli ki jingheh .
Ngi la leit ban jngoh ia ka wah Niagara .
Ka jingeh kaba khraw ka wanrah ia ki briew namar ka jingpynslem ban maramot ia ka surok Hamidia .
U MP u Nalin Kumar Kateel u la plie ïa kane ka jingïalang da kaba thung ïa u dieng symbai .
Ki sakhi lamler kin sakhi pyrshah ia u Messaiah . Ki sakhi kiba shyrkhei ki mih , ong u nongrwai Salm Dabid . Ia kaba ngam tip ki kylli ia nga .
Ia ki kaiphod kiba dang sah yn sa buh ha ka iing dorbar thawain ha ka por kaba biang .
Ngim sngewhun ia ka rai .
U Taapsee Pannu u Richa Chadha u la kynthoh jur ia u myntri ka jylla Haryana halor ka jingkynthoh jong u halor ka jingiap jong ki nongrep .
Baroh ki dei ban long katkum ki ain kiba iadei .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba la pynthymmai ia ka jaka trei bad ki mashin jong ka Vidyalayas haduh katta katta .
Wat la katta ruh , ka la don ka jingsngew kaba sngewsih ba don kaei kaei kaba la duh .
" U Jack um lah ban pynbeit ia ka jingkhih jong ka dohnud ne ka jingring mynsiem jong u ." " Ka don ka thup kaba pura jong kine ."
U Khadse u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngi nang tymmen katba ngi dang rit . ka met jong ngi ka kylla tymmen , ka sniew bad ka sniew , bad ngi sah khlem pyrkhat .
Hato uwei u lah ban laitluid hynrei u dang don ha phatok ?
Ka jingtreikam kaba pawnam jong ki samla pule SBPS
Ka Alaia ka dei ka khun jong ka Pooja Bedis bad ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Pule ruh : Ki shipai Pakistan kiba ai ia ka kot pynshisha kim tip aiu ban leh ia u nongshet kylla u Musharraf
Ha kane ka jingiakhih ki la ialam ia ka treasurer jong ka District AIDSO ka Asiya Begum ryngkat ki nongialam u Akash Kumar , u Chandrakala bad kiwei kiwei .
Ka jingialehkai jingkynmaw pyrshah ia u Tux '.
Ka Jingleit jong ki Pope ia ka UN Kaei Kaba Ka La Pyndep ?
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane hapoh ki jaka buh bus ha Delhi .
Ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ka dei ka Keylong kaba shit haduh 7 degree Celsius .
Kiba la soi ia kane ka kyrwoh ki kynthup ia u Asghar Ali Engineer , u Swami Agnivesh , u Mahesh Bhatt , u Hamid Mohammed Khan , u Sandeep Pandey bad u Ram Puniyani .
Ngam shym la tip iano iano ruh hangta ha kaba nyngkong .
Hato dei namar ba ki tieng ba ka jingkhluit jong ka pyrthei kan buh jingma ia ka pyrthei ?
Pyllait paidbah ia ka NABARD ia ka Fund Nongkyndong kaba long Long Term Credit Fund
Kawei pat ka ktien phareng na ka bynta u nongap masi , ka buckaroo , ka long ka jingpynkylla phareng ia ka ktien vaquero .
Ka la lait na ka jingpang cancer naduh u snem 2013 .
4 ngut la kem hadien ba la khynra ia ka hotel
" " " Ngi dang iaid ha khlaw bad phi la sangeh bad bat ia ka belt jong nga . . . " " "
Kaei ka jinglong mynta jong ka iew stock ?
U Jhingan uba la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai ïada jong ka Blasters naduh u snem 2014 , u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ban rah ïa ka kynhun sha ka phainal arsien .
Ka tnad ka koit ka khiah ka lah ban rai ia ki phang bad ki kyrdan ha kaba ki donkam .
Kim ju ai jingtip thymmai ia ngi .
Ka don shibun ki kam kiba bha kiba jia sawdong .
Ka jingkhluit ka long 97 percent .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ki klob ha ki ri kum ka Malaysia , France , England bad Germany .
Hadien la lap ia kawei ka nar kaba don ki dak snam ha phyllaw iing da ki pulit .
Ki khynnah kim ju leit skul .
Ngam khot ia kiwei pat .
U Ishant Sharma u la ïoh ïa ka wicket kaba 100 ha ka Test ha Asia hadien ba u la weng noh ïa u Keaton Jennings
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba radbah jong u bad ka jingtbit ba kyrpang jong u la ai khusnam Vishisht Seva Medal da u President ka ri India ha u snem 2014 .
Ka South Africa ka lah ban long ka nongjop pyrthei ' .
U thmu ban pynmih ia ka kot lyngba ka projek Kickstarter ka ban kynthup ia ki dur jong u kiba pyni ia ka jingim hapoh ka Myanmar naduh u snem 1987 lyngba ka jingkylla histori kaba dang shen .
Ka seng Congress ka dang pyrshang katba lah ban jop ia ka elekshon MLC .
Te , nga jied ia ka jaka treikam jong ka 0 . 4 amp ha ka shi sentimitar kaba buh ia nga hangno hangno .
U nongialam ka seng Congress u Pramod Tiwari u la ther tyngeh ia ki pulit ka Uttar Pradesh hadien ka jingkam jong ka Priyanka Gandhi Vadra ba ka la shah thombor ha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ngi la ring ia ka climax dang shen , kaba la don 400 ngut ki nongleh stunt .
Ka don ruh ar tylli ki camera ha khmat bad shadien .
Kata ka jait jingmut , paralok .
Ka jingpang , ka jingpang , ki kam runar bad ki jingjia aksiden ki knieh noh ia kiba ieid jong ngi .
Saw ngut na kine ki samla pule ki dei na Mumbai .
Hooid , ka la long kaba eh shisha .
Phi lah ban ioh ia ka jingim kaba don jingthmu .
Kham hadien katei ka jingpynbna lamler , u chairman jong ka FCC u Ajit Pai u la ong ba ka komishon ka dang sdang ia ka jingtohkit halor kaei kaba la jia .
Ki dossier kin jin da la long lada ki jingiakren ha ka kyrdan jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ki la long .
Ka dor ka long hapdeng 200 bad 800 euro .
Ka jingkylli ka long lada ki lah balei ngim lah ?
Hadien ba u la shongthait kum u nongialehkai , u Marks u la kylla long u nongthoh khubor kriket .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la sngewthuh , u ong , ba ka jingialehkai na ka bynta ki kyrdan hapdeng ki briew kiba pyrshang ban ieng kum kiba pawnam ka long kaba lehnohei bad ka jingialeh bud ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 4 .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba la ïashim bynta da jan baroh ki kynhun ak phlim kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Ranveer Singh , u Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai .
La thung ia u Sumit Mullick kum u Chief Secy ka Jylla Maharashtra
Lada phi don ki jingangnud , ka dei ka kamram jong phi ban pynlong ia ki .
Pynshlur ia ki samla ban pyrkhat ban long ki pioneer ba iarap ha ka por shuti ba hadien jong ki na skul .
U GANDHI U LA MIH NA KA JINGBISHAR NAMAR BA U LA PDIANG IA KANE KA JINGPYNBNA .
Ia ka jingkdew sha ka HC la leh halor ka nongrim jong ka jingpyntip da u nongbishar Ritu Tagore .
Ngim tip kaei ka ban jia wat ha ka iingbishar .
Ha kane ka jingthoh ha ka jaka jong ka jingkhein jaitbynriew la thoh ia ka kyntien jingbun briew .
" Ka phang jong ka sngi sait kti ha ka pyrthei 2020 ka long " " Ka Jingkhuid Kti na ka bynta Baroh . " " "
" " " Nga la pan ia u Indian High Commissioner ban ai Visa na ka bynta ka surgery ban pynkylla ia ka sniehdoh jong ka kmie jong phi ha India " " la ong u myntri kam bar ri ha ka tweet jong u .
Ki shipai India bad China ki la ia kren hapdeng jong ki halor kane ka jingiakynad hynrei ym pat lah ban weng ia kane ka jingeh haduh mynta .
Ka jingpyniasoh lang ia ka umphniang cos ka lah ban long kaba eh hynrei kaba myntoi : Fitch .
Kata kan ym jia satia , ka la ong .
Ki don shisha lai tylli ki liang jong kane .
U Jaitley u la ban jur ruh ba ka jingthep pisa ha ki bank kam mut ba baroh ki long kiba dei hok .
U dkhot ba tbit u dei ban long u dkhot jong ka NBR lane u nongmihkhmat jong ka tnad khajna bad khajna uba la don ym duna ia ka ar snem ka jingshemphang ban bat ia ka kam kum u nongmihkhmat .
Kumba ka long mynta ym pat don ka rukom kaba treikam ban buddien ia ka jingpynkiew dor ba la leh ha ki mar ha man la ka kyrdan jong ka jingdie .
Ka jubab ka lah ban long em , em , lane kham bun ne kham duna .
Ki pulit ki la peit bniah bha ia u .
Namar ba ki don bun ki kynthei kiba iadei bad ka kam shna jain , ka jingroi jong ka kam shna jain ka long ka lad kaba kongsan ban pynkupbor ia ki kynthei ruh .
Sngewbha pynrung ia ka domain address kaba biang bad pyrshang biang .
Ki nongïalam ka Maharashtra ki la ai burom ïa u Balasaheb Thackeray
Baroh arngut la hukum ban aiti noh ia ki passport jong ki .
Hynrei u nongshah kynnoh u la mynsaw jur ruh ha ka por ba u shah thombor .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka rai jong ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait sa saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ia kane ka aplikeshon ban pyniakhlad la mudui ha ka iingbishar jong ka iing ka sem jong u Gandhi Nagar katkum ka kyndon 13B jong ka ain shongkha shongman jong ki Hindu .
Kumta kata ka jingduhnong kan ktah jur ia ka BJP .
Ka Times ka ong ba ka jinghiar ha ka jinglong rit paid , ka jingpyniaid bad ka jinglong ryntih ka buh jingma ia ka imlang sahlang lehse kham bun ban ia ki kam runar .
Kine ki bus jngohkai pyrthei ki long kiba heh bad la buh ia ki tiar pynkhriat bad ki kamra shet .
U heh pulit u la thaw ruh ia ka SIT ban tohkit ia katei ka kam .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Aparesh Chakraborty u la pynrem ia u Daimary bad 14 ngut kiwei pat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ym don jingkylli shaphang ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
U Jasprit Bumrah bad u Harbhajan Singh ki la pynlong ïa ka kynhun jong ki kum ki arngut ki nongtied bol ba tbit bha .
Kaei ka jingmut ban long ki bym sniew ha ka jinghikai , kiba shimkhia ha ki kam bad kiba koit ba khiah ha ka jingkren ?
Kum u khlieh jong ka dorbar jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah u la pynsuk ia ki katto katne ki jingshim khun ha ka jylla .
Ka donkam ban bud ia ka kamera .
Ki lah ban iohi ia ki dur jong ka jingiaid shaphrang jong ka jingtei ia ki projek jong ki ruh .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Jaspinder Cheema, u Ashish Duggal, u Nirmal Rishi, u Manni Boparai, u Daljinder Basran, u Ambreesh Saxena, u Damanpreet Kaur, u Rajinder Dhaliwal, u Tejinder Pal Dheer, u Kalra Ji bad u Mahabir Bhullar.
Ka jingkhriat ka la poi khatduh hangne ​​ha Kerala !
Ki nongwad bniah kim shym la pyrkhat ba ka CNN kan shim ia ka kam na ki doktor sniehdoh ha kaba wad ia ki jingpang sniehdoh , hynrei ba lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingiarap ba kham heh .
La kyntait ban bat ia ki pulit ia u Arnab Goswami
Ngam shym la pyrkhat ha kata ka rukom .
La ar taiew naduh ba nga la smai bad wan ban sah ha ka site jong nga .
Katei ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sultana kaba dei ka trai shnong jong ka Nizamabad ha Hyderabad , ki la bynrap shuh shuh .
Ka jingpynheh , jingpynthymmai bad jingpynthymmai ia ki lynti iaid kjat .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u da kaba 5 lak tyngka .
Ka jingbishar jong nga ka la jia hadien shibnai . Ha ka jingïada jong nga nga la pyni ba ngam leh kham bun ban ïa kaba kohnguh ïa ka hukum U Khrist ban ïalap .
Ngam don kano kano ka jingthmu kaba khraw .
Ka jingbei tyngka ha ka kam ka lah ban kylla long kaba myntoi na ka bynta jong phi .
Hadien u Hugh Jackman dei u Richard Gere uba la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Hadien ka jingsangeh , kiei kiei ki la kylla .
U kpa jong ka jingkylla kaba mut u MS Swaminathan u la thoh ha ka twitter ha ka taiew ba la dep : Lada ka rep ka riang ka iaid bakla ym don kaei kaei pat kaba iaid beit .
U pyrkhat ba u don ha ka jingpang mynta , .
Baroh ki don 17 tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynslem hangne ​​mynta ka sngi .
" Ia ka dur ba kut la ring ha ki khlaw ba jylliew jong ka Andhra ha kaba ka jingkhih jong ki Naxalite ka long kaba jur bha." " "
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Nailur .
Ha ka jingtep , hato ki don kiwei pat ?
Ka India ka khanglad ia ka jingialang tech jong ka pyrthei ha Pakistan
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew da kaba sot ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Agha Umar Bangalzai .
Sngap ia ki kyntien jong u synran u Jakob : Ka thylliej ka long ka dkhot kaba rit hynrei ka pynlong ia ki jingsarong kiba khraw .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Kata ka jingiakynduh ka la phah ruh ia ka sha hospital .
Peit aiu ka Baibl ka ong shaphang kane :
Ka Washington ka la kynnoh ïa ka Tehran ba ka dei kaba donkti halor ka jinghiar thma da ki drone ïa ki jaka pynmih umphniang ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia ha u bnai ba la dep , ka jingkynnoh kaba la kyntait jur da ka Tehran .
Ha ka jingpeit kaba jylliew , u Guru u lah ruh ban long u lyngdoh , u rabbi , u nonghikai , u nonghikai skul , wat u kpa ne ka kmie .
U la ïakynduh ruh ïa u President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ka dorkhas kam pat wan sha ka jingbishar kaba khatduh .
Kumba 200 ngut ki nongialehkai bad ki heh kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kajuh ka por , ki lynti rel ki la kamai palat T.4, 684 klur na ka bai pyndam ia ki tiket ba la pynthikna .
Ka Commission kan don la ka jong ka pisa kaba kynthup ia ki jingiarap na ka sorkar , bad katkum ka jingbit jong ka sorkar , ki jingiarap na kano kano ka jaka pule .
Ngi pynshlur ïa ki nongïalam Taliban ban wanphai biang sha Afghanistan na ki jaka rieh tngen jong ki shabar ri bad ban trei da kaba tei na ka bynta ka lawei jong ka Afghanistan , u la ong , kumba ka paw u kdew ïa ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Teng teng kam dei ka sngi jong ki nongtied bol , kumta u lain bad ka jingjrong ki iaid bakla .
Kine ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat .
U la duwai ha ka kyrteng U Jisu !
Tang ar sngi hadien ba la pynlong ia ka elekshon bah ha Kosovo ha ka sngi Dec .
Ha kaba kut ka Hanna ka la iakynduh ia u Gunnos ha ka jingiakop jong ki nongjop .
Shuh shuh hato U Blei um don hok ban rai na ka bynta ka longiing longsem jong u briew ia kaba bha bad kaba sniew ?
Ki dak ba kongsan jong ka ram shabar ki pyni ba ka ram shabar jong ka India kam dei kaba lah ban pynneh pynsah .
Ha kine ki por mynta ha ri India , ki khiew khyndew ki la mad ia ka jingkylla , da kaba pyndait ia ki tap na ka bynta ka jingsuk jong ki briew .
" Haba ki Pharisi ki la iohi ia kane ki la ong ha u " " Khmih !"
" " " Ki nongrep ki die ia u shini jong ki sha ki karkhana shini , hynrei ki nongrep kim ioh ia ka bai lutksan na ki trai karkhana namar ba ki don ia ka stock shini kaba palat . "
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , katkum ki khubor ba la ioh lum .
Kine ki nang pynjur shuh shuh da ki jingialeh pyrshah jaka bad ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , ki daw kiba kham bunsien jong ka rido .
Ka shnong ka don 772 tylli ki longïing bad 447 tylli na ki kim don paiñkhana .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki nongtrei jong ka karkhana juti .
Ka Centre ka klet ba ka Sikkim kam long kum ka Uttar Pradesh ne ka Bihar .
Ka jingiap ka long kaba ym lah ban kiar bad ia kane ka jingshisha ym lah ban kyntait .
Kumba 222 million ngut ki kynthei kiba kwah ban kiar na ka jingkha khun ha ki ri kiba dang kiew kim pyndonkam ia ka rukom kha khun kaba mynta .
U la ong ba man la ka por ba don ka jingbym thikna ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka kiew .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Knowledge Park .
U PM Johnson u la pynbna ha ka 27 tarik u Risaw ba u la ioh ia katei ka jingpang bad u la mad ia ki dak kiba rit kiba kynthup ia ka jingshit bad ka jingsma kaba jur .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ban tei ia ka tempi Ram .
Ka CG Board CGBSE Class 10 Result 2019 Tarik : Ia ka result kaba 10 yn pynbna ha ka website ba thikna jong ka cgbse . nic. hapoh .
Hynrei balei kim kylli ia kiwei pat ki riew shemphang ?
Ka sngi Ayurveda , ka jaitbynriew baroh kawei ka duwai ha u Trai Dhanvantari ba un kyrkhu ia ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka ri India .
Katba 6 000 klur la tyrwa ban mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Balei u PM u tieng ban leit shapoh ?
Ka jingaplai na ka bynta ki nongwei ka la sdang ha u bnai February .
Kaei kaba jia hangne ​​Rehan ?
Ha Bengal ka Mamata didi ka la pynkhih ia ka synshar paidbah .
" " " Kata ka long kaba shisha . "
Ka por jong u James ha Germany ka la paw ba u long uba seisoh ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba la iarap ia u ban shem ba ki jingsngewtynnat bashisha jong u kim shong ha ka kam sumar hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbishar halor ki jingdawa kan sdang ha ka 15 tarik u Feb .
Kane ka surok bah kan long ka jingpyndap ia ki node jong ka lynti iaid karkhana jong ka Uttar Pradesh kaba la pynbna da ka sorkar India ha u bnai February 2018 .
Hynrei u nomination u lah ban long u nongïoh jingmyntoi katkum ka aiñ .
Hooid kam shym la long ha ka por shuti lyiur lym kumta u Nongbishar Rangbah un jin da la pyntip ia kata sha baroh ki nongbishar ha ka collegium lymda u kwah ba kan buh rieh .
Ka Ankara ka ong ba ka ïada ïa ka hok jong ka bad jong ki nong Turkey Cyprus sha ki jaka buh bor ding ha ka thaiñ .
Kane kan pynbor ban pyrkhat biang ia baroh ki rukom treikam jong ka jingiada bad jingiada .
Ka BJP ka la pynsniew jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U i kumba u tip ia ka kam khaii jong u .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rta shongkurim kaba dei katkum ka ain na ka bynta ki khynnah kynthei , la ai jingmut u PM Modi .
Hooid ngi lah ban khmih lynti kham bun shuh shuh na u Kpa bneng uba ieit jong ngi uba ha ka dur jong u la thaw ia ngi !
Ym shym la pawnam ha kaba nyngkong na ka bynta ban teh lakam ia ka jingdih kyiad bad ka jinglehkai ha surok , hadien habud , ki bobbies ki la kylla long ki jingsngewtynnad jong ki paidbah .
Ka sorkar India bad ka UPA kim shim ia kine ki nongwan buhai shnong beain kum ka jingma ia ka jinglong trai bad ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka hukum kaba la pynlong ha kine ki jingbishar kan neh ha ka liang jong ki nongmudui sa saw taiew .
Ki briew jong ki ar tylli ki seng ki la pynbeit ia lade ha ki ar tylli ki jaka sah .
Ngin sa pyrkhat ban ailad ban wanrah ia u sohjew na Iran , la ong u Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ha ka kaiphod .
Bad kum ia phi . . . ka jingbhabriew jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ka liang ka jingbam .
Watla ym pat don dawai ba la tip na ka bynta ka jingpang sniehdoh , hynrei katto katne ki rukom sumar ki la paw ba ki long kiba iarap .
Ka jingshim rai ha ka jaka treikam ba shapoh ka dei ban long kaba stet namar ki briew ki kwah ia ka jingkynthoh kaba kloi na ka bor synshar halor ki jingeh kiba mynta .
Ngim long kum ka BJP kaba ngeit ia uwei u briew , kawei ka lynti ne ka surok bah .
Arngut ki sim kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
La rah ia nga sha hospital namar ba ngam koit .
Ka sorkar pdeng ka la kylla long ka sorkar jong ki tnad , da ki tnad , jong ki tnad bad na ka bynta ki tnad , ka la kynnoh .
" Hynrei ia ka jingpluh la bud sa ka jingbthei kaba kynsan , namar kata ka jingtei ka la twa . " " "
Ka jinglah ban ieng kali ka long 264 tylli ki kali .
Kum kine ki jingtieng ki la ktah ruh ia ka ri India .
Ka BSDU ka trei ban ai jinghikai ia ki samla pule na ka bynta ka kam shna tiar bad ka pynshlur ia ki ban tei ia ka kam ha ka kam shna tiar .
Lada don ka jingkylla ha ka jingstet , ka lynti ne baroh ar , kata ka jinglong ka don ka jingkylla ha ka jingstet bad la ong ba ka don ha ka jingpynstet .
Hynrei ka iingbishar ka la kren shai ba ka jingpynkylla kan long ha ka rukom kaba la jied da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U iaid shaphrang Bane, u nongpynbthei un sa hiar ia u button.
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka York ha New Delhi .
Hynrei ka pyrthei ka jngai na kaba janai .
Ym don mano mano ba shah niewbein katkum ka rong , ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ia kane ka jingtip la ai da u heh sorkar .
Ka stylesheet jong ka XSLT kam don ia ka mimetype jong ka XML :
La sngewthuh ba u la shongkurim ruh .
Ka jingïakhih na ka bynta ka aiñ thymmai ka la bteng .
Hapdeng u snem 198687 , ka phlim ka la don ka jingpynkylla ha ka por lyiur kaba la ai kyrteng ka Wired kaba la neh ar tylli ki phlim .
Kumta kumno ngan lehbein ia ki kynthei ?
Ka ain pynkylla nongshong shnong kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
La thung ia u kum u nongshet jingshet jong ka ri India na ka bynta ki jingialehkai Summer Olympic jong u snem 2012 .
Ka UPI ka iarap ha ka jingpynkynriah mardor ia ka pisa hapdeng ki ar tylli ki bank account da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
Khyndiat bnai hadien ba ka St . Louis , ka longiing jong ngi ka la leit sha ka thain California ba shathie . Hangta , ha ka nongbah Oxnard , ka kam jong ngi ka long ban sdang ia ka balang .
Hynrei baroh ki jait sniehdoh ki lah ban ioh ia ka jingshah thang ha ka sngi .
Namarkata , ka jingkylla kan nang kiew suki suki , da ka por kaba jrong .
Ha ka por ba u kha khun , uwei na ki doktor u la pynhap ia u Jones bad u la bthei ka kti jong u .
Ka kynhun ka la aiti ruh ia ka jingthoh ba la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 154 ngut ki MLA .
Kane ka jaka pule kan don ruh ia ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ki jingdro jong ki Punjabi .
Lada ki bom ki la bthei , ki jingbthei kin jin da la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
" " " Ngi dang ia trei ia ka . " " "
Kane kan iarap ia phi ban pynneh ia ka rukom im kaba dei .
U Indra Kumar u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India .
Ha Gujarat , Junagarh , Gir Somnath , Amreli , Bhavnagar , Surat , Bharuch , Anand , Ahmedabad , Botad , Porbandar , Rajkot lashai ka sngi kin ioh slap jur bha .
Ngin sa iakynduh ha jrong tang shu lip ki light .
U Babbu Maan u la noh synniang shibun eh ha ki kam shna phlim bad ki kam rwai jong ki Punjabi .
Kiba bun ki jylla kum ka Maharashtra , West Bengal bad Tamil Nadu ki la pyrshah ban plie ïa ki kad liengsuiñ jong ki namar ka jingkiew jong ki nongïoh pang khlam coronavirus .
Ka jinglong ba jylliew jong ka ka dei namar ka jingiadei kaba khlem da thikna hapdeng jong ki .
Kumba ka Proberb 17 : 27 ka ong , uno uno uba bat ia la ki ktien u don ka jingtip , bad u briew uba shemphang u long uba jem mynsiem .
Kumno ngin kiar na kano kano ka jinglong ban long kiba bud ia ka ain ?
Hynrei ha ka jingshisha dei uwei pat u samla pule u Mohammed Arif Hossain uba la donkti ha katei ka jingjia .
Ki jingeh ba la pyntip ki kynthup ia ka jingbym sngewhun ia ki jingsma , ki jingkhang , ki jingtap jong ki vault , ki pipe pyntuid lyer bad ka jingtei kaba sniew .
2 ngut ha US la pyniap namar ka jingpyniap briew
La pyndonkam ia ki rukom buh rong ba kyrpang na ka bynta ki jait rel bapher bapher .
Ka jingkoit jingkhiah man ka sngi ka palat ia ki nongpang thymmai naduh ki 17 sngi ba la dep .
Dadasaheb Phalke Award ia u Vinod Khanna , Sridevi ioh ia ka aktress ba tbit tam .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba heh tam , da kaba jop saw tylli ki seat .
Ka India kan iakhun lai tylli ki T20I pyrshah ia ka Sri Lanka ban sdang naduh ka 5 tarik Jymmang bad hadien kane kan pdiang ia ka Australia ha ki lai tylli ki jingialehkai ODI naduh ka 14 tarik u Jymmang 2020.
Ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha Madhya Maharashtra , Marathwada bad Vidarbha ka lah ban long ha kine ki 24 kynta ban wan , la ong ka IMD .
U la im kum u nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ka Apple iPhone 6s kaba la pynmih ha ka dor T.62,000 mynta ka la die hajan T.43,699 online na ka bynta ka 16GB katba ka 64GB ka don ha ka dor T.53,999 .
U Nath u shong bad ka kmie , ka tnga bad ka khun kynthei kaba dang rit ha kawei ka iing kaba la shna da u maw hapoh ka phyllaw jong ka ophis jong ka panchayat .
Hato ngi leh ia kane ha ri India ?
Namar kane , la shim ba ka la phah ia ki jingdro jong ka sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ki kynja azo ba thiang ki kham rong saw namar ka jingpynjlan ia ki system ba la pyniasoh .
Ia ka jingrwai Iktara la rwai da ka Kavita Seth bad u Amitabh Bhattacharya bad la ai jingrwai da u Amit Trivedi .
Kam lah ban shah ia ka jingiakren jong u bad ki kynthei jong ka dong jong ngi , wat la kam don daw ban artatien ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka jingsngewtynnad ia ka .
Na ka liang ki sorkar , kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ki invoice bad ka jingphet khajna .
Tang shisien ba ngi iohi ia u Horton ba u ot khlieh ia u bym lah iap ha ka screen , u bym lah iap uba ar u don bad wat la um shym la pynpoi ia ka jingshah pyniap , ka jingpynkloi ka la leit sha u .
Ym tang katta , lada phi wad ia ka art ba tynrai phi lah ban shem bun ki dukan hangne ​​kiba don ki kam kiba bha .
Hadien u nongujor , ki CISF bad ki pulit ka Delhi kiba don ha kad liengsuiñ ki la scan ïa ki dur CCTV .
Ngi la pan jingiarap na ki stad saian .
ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingpynbeit kaba don na ka bynta ban iamir jingmut bad , ne ban mihkhmat da ki dkhot jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka polisi jong ki ne ka jingpyntreikam ia ka .
" " " U Myntri Science and Technology u la pyntip shuh shuh sha ki paidbah ba ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai , bad ka science kaba pynkupbor ia ka jaitbynriew . " " "
Ka jingpule thymmai ka pyni ba ka jingbam mynstep ruh ka dei ban long kaba riewspah ha ka protein .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , u la ong .
Ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai ban wad ia ki jaka ban ialap , hynrei ki dang pynlong ia ka jingpyrshang !
Nga buh ia ka gobar kaba thymmai man la ka taiew .
U Jami u la pawnam na ka bynta ka jinglong riewblei kaba palat bad ka jinglong mistik jong u .
La ai jingsumar kaba heh tam ia u nongpang katba u dang don ha hospital .
Ka BCCI , ha kaba iadei bad ka jingiatyngkhuh , ka la thung ia u nongbishar AP Shah kum u Ombudsman , u ban peit ia ki jingujor lada don , ha kaba iadei bad ka jingiatyngkhuh .
Hadien u snem 2001 , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la nang sniew .
" Lane ka lah ban long ba ngi kwah ban don " " ia ka jaka kaba nyngkong " " ne wat ban kwah ban " " long kynrad halor " " kiwei pat ? "
Kham mynshwa ha ka por ba ka Congress ka don ha ka bor , ia ka Ladakh ym shym la iakren wat ha ka iing dorbar thawain lymne ha ka dorbar jong ka UN , la sot ia une u nongmihkhmat da ka ANI .
Ka Social Media ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki riew pawkhmat .
U la thoh ha ka twitter jong u , U Modiji u pynlong arngut ki Hindustan .
U Alimuddin ba la tip kyrteng kum u Asgar Ansari u la shah pyniap ha ki paidbah ha Ramgarh ha ka 29 tarik Iaiong bad la iathuh ba ka dei halor ka jingsuba ba u kit doh masi .
Ka jingsngewrit jong ngi ka pynlong ia ngi ban iathuh ia ki shaphang ka Hima .
Kumta , ka la long ka jingsngewbha kaba arsien na ka bynta jong u .
Ka jingbam kaba long ka dawai kaba phylla kaba iada bad sumar ia ki jingpang .
Ka Chiranjeevi kan sa ak ha ka phlim Lucifer Telugu ba la shna thymmai
Nalor kane , baroh ki nongtrei kin iaid lyngba ka thliew ba pyniap khniang shwa ba kin rung shapoh ka karkhana bad katba ki dang mih na ka jaka ruh kumjuh .
Ban sngewsih ia ka kynhun trai ri trai muluk kaba la don palat 38 spah snem ha la ka jong ka jong ka jaka bad kaba shisha , kam long kaba dei ia nga . . . .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka long ka jingim .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka skul kum shi bynta jong katei ka jinglehkmen .
Uba hadien u la kylli lada u Aristides u la leh bakla ia u .
Mynta ngi la iajan bha .
Shuh shuh ki samla pule na kiwei pat ki kyrdan ruh ki la ioh ia ki khusnam ai khublei .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki 69 ngut ki riew shemphang bad la iashim bynta da palat 500 ngut ki nongiashim bynta .
Kumta nga pyrkhat ba kajuh ka jingjia kan sa jia biang .
Ki la don shisha ha ka jinglong mraw ha Babilon ! Ha kano ka nongrim ki briew kiba shisha ki lah ban buh jingkylli ia ki jinghikai balang ha ki khyndiat spah snem ba nyngkong jong ka Juk jong ngi ?
Hynrei ym shym la don ki kyrtong ki ban mih madan ha Rae Bareli bad Amethi , ki kut jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Phi sngewtynnad ia ka ? Hato ngi dei ban thied ia ka ?
Donkam 11 ron na ki 42 tylli ki bol .
Ka iew stock ruh ka la ithuh ia kane .
Kum U Nongthaw , U Syiem bad U Kpa uba ha bneng jong ngi , la batai hok ia u kum U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai .
Don kiba shim ia kane ka jinglehkai kum ka dak ba ka jingkiew kyrdan jong ka sha ka kam principal ka la jan .
Ia ka jingtih maw ha paharpur la leh da ka Society ha ka snem 1923 ha ka jingiatreilang bad ka skulbah calcutta hapoh ka jingpyniaid jong u Prof DR Bhandarkar .
Hynrei ym pat lah ban buh ia ka .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Marina Kuwar ka sngewkmen ia ka web series jong ka ' Virgin Boys ' .
Kumta kum kata ka la long ka jingangnud jong u nongthoh ba kwah ban thoh , em ?
Bad haba kito kiba don ha ka bor ki pawnam da ka jingbymdon jong ki , kumno yn pynlong ia ka prokram tang da ka jingdon jong ki liang pyrshah ?
La iathuh ba u Salman Khan un nym ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim bad kan nym don ka aktor kynthei kaba ialeh pyrshah ia u .
Ki nongwad bniah mynta kim ngeit ba kata ka jingtei ka dei ka jingtep ne ba ki briew kiba la tep ha ka ki dei ki lyngdoh .
Ki heh pulit jong ka Kolkata ki la ong ba yn shim khia hapoh ka jingpeit jong ka ain pyntip .
Ki gahapati ki dei ki nongsiew khajna ba kongsan jong ka jylla .
Wat nym phet noh na nga !
" Ka jingshah rem jong ka BJP ka la jia ha ki shnong Fadnavis bad Gadkari . " " "
" Lada ki long ki nongshun jong phi ngan ym shah ia ki ban iaid bad ngan kem ia ki " " ".
V . U Balakrishnan u dei u nongthoh khana lyngkot , nongthoh novel bad nongthoh screen drama .
Ngam tip haduh katno ngan iai sngewsih , hynrei nga sngewkmen ban sngew ia ka jingieit jong ka seng U Jehobah . Nga don ka jingkyrmen , bad nga la kut jingmut ban iasam ia ka .
Ka la pyrshang ban iehnoh ia ka , hynrei ka la nangroi stet mynta , ka da ktah jylliew ia ka .
Ym don kawei ka ri , hynrei baroh ki ri .
Hynrei u la shem por na ka bynta kiei kiei baroh .
Hadien ngin sa rai la ngin pynlong ia ki Board exam ne em .
" " " Hynrei kawei ka jingpyrkhat kaba sngewsih ka dang sah ."
Raid ba la pynlong ha Andhra Pradesh , Telangana bad Tamilnadu .
Ia kane ka set la shna da u nongpyniaid art u Omung Kumar bad ka tnga jong u ka Vanita .
Ka Sridevi ka la leh ia ka bynta jong u khynnah Krishna ha katei ka phlim .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna , bceceboard . bihar . sorkar . hapoh
Kito kiba la pynurlong ia ka ktien U Trai jong phi kin ym ngeit , .
Phi nym iohi ia uwei ruh u nongialam Muslim uba ieng bad ong , ‘ Ka la biang . '
Ki nongpang Covid ki lah ban kiew ha ka por lyiur : U Myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan
Uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei , ki Khlur jong ka Sylhet , ki don ha ka kyrdan ba khatduh .
U la lap ia la u kpa ba u thiah ha ka kamra shet .
La ong ba ka jingim jong ka ka la kylla naduh kata ka por .
116 ka jingsynshar jong ka tnad Pynroi ia ki Samla bad Pynroi ia ki jingialehkai .
Phone android 4 . 1 ka kam ha ka Jeli .
La kylli bad pynthikna na u kontraktor ba u la jied lyngkot ia 40 ngut ki kynthei ban shah hikai . 25 ngut na ki la shem ba ki long kiba biang na ka bynta ka kam .
Kumba ka long mynta na ki 38 tylli ki jaka pyniap masi 7 tylli ha Aligarh , 5 tylli ha Ghaziabad 37 tylli ki pynmih bad shalan ia ka doh masi shabar ri .
Ka Vitamin D ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka bor met .
Hadien ba la bthei ka sniehdoh kaba eh , u symbai uba jem hapoh u long uba jem kum u soh pine .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test haduh 2 67 061 tylli ki nongmuna .
Ka jubab ka long kaba thikna EM !
Ka ROC ka la ban jur ba ka Pyrthei Kam pat ju shim ia ka nongrim kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingsynshar jong ka Taiwan .
Kiba ieng nyngkong , ar bad lai ki ioh khusnam .
" " " Ngi dang ia pyrkhat ia ka lad ban weng noh mardor ia kane ka jingeh haduh kata ka por " " " " la ong u Dharmendra Pradhan ha Bhubaneswar.
jan , sha kane ka jaka ha ka graph , to ngin ong hangne ​​, bad lada .
Ha kiba bun ki kolshor , ka jingai ia u briew ia ka jingkyrkhu ne ka jingpynkhih jem ia ka kti ka long ka lad kaba treikam bha ban pyni ia ka jingsngewkhia jong phi .
Shisien ba phi la don kaei kaei kaba la ing , ka long kaba eh bha ban pynlip ia ka .
Ka por ban bei tyngka ha ki jaka test
Hynrei u Singhal um shym la pynpaw ia ka jingkhein baroh jong ki mar kordor jong u .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba itynnad na ka show :
Ha kaba ïadei bad ka jingdie ba pura ha ka kyrdan jong ka kam khaii kaba thymmai tam ka GMR Industries ka wan ha ka kyrdan kaba 114 bad ka GVK ha ka kyrdan kaba 257.
Ka bha ban pynduh ia ka sain pyrthei na ki jingialehkai .
Ka kynhun pulit ka la lum ruh ia ki sakhi .
Kumta , ka don ka jingshai mariang bad kumjuh ruh ka jingshai mashin .
U la pyntip ba ka Digital India ka dei ka plan kaba thymmai ka ban pynshisha ba kan long ka jingkylla ha kaba wanrah ia ka juk thymmai jong ka roi ka par bad ka jingpynkupbor ia ki briew .
Ka LPA ka dei ka jinghap slap ha ka shisnem ha kine ki 50 snem ba la dep kaba long 89 sentimitar .
Balei ka dor jong u sohjew ka la nang kiew ?
Ka jinghiar dor ka la ktah jur bha ia ka kam auto .
U main Jingpynshlur ia u briew M .
Ngi pule : Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , un shong ha ka khet badonburom jong u .
La tei ia ka halor u lum uba rit .
Ka kamram jong ka Commission ka long ban pyndonkam ia ki bor ba la ai ha ka bad ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ka katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka Asus kan pyni paidbah ia ka Zenfone 3 jong ka ha India lashai ka sngi .
Hadien kata la bret ia ka met iap jong utei u samla hajan ka shnong Asaoti ha ka Elaka Faridabad .
Ka jingbthei suicide ka la iap 25ngut ki briew ha Pakistan
Ha Bangladesh kumba 50 percent na ki khynnah kynthei kiba dang 19 snem shapoh ki la shongkurim , bad ka rta kha kaba pdeng ka long haduh 18 snem .
Watla ka rukom synshar thymmai na ka bynta ki jaka ba la pyniasoh lang ka dang sdang ban treikam hynrei kan shim por katto katne por shwa ba kan lah ban pynroi ia kano kano ka jingstet .
Um pat lap ei ei na katei ka jaka haduh mynta , hynrei ngi dang pyrkhat ia ki jingthoh jong ki nongpeitkai bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
U la poi ha Anantnag ha ka 3 tarik u Risaw .
Kan long ha ka ktien Malayalam .
Kata ka mut ba ki ju kren ia kaba dei . Ym don jingma ban ong ia kaba dei .
Haba ki kmie ki kpa , haba ki bahaiing , haba ki hynmen ki para , baroh ki pdiang ia u khynnah kumba u long tang nangta ki para marjan ruh ki sdang ban pdiang ia u khynnah .
Phi tharai kan sangeh noh hangne ​​?
Ka Ain Gram Nyayalayas 2008 .
Ki kyndon bad prokram jong ka seng kaba u la shna ha ka snem 1944 ki pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka pyrthei Arab ha kata ka por .
Hooid , phin pyrkhat kumno lada hadien ka jingtrei shitom jong phi phi iohi ia u nongleh thok ba u ioh ia ka kyrdan kaba kham bha ne u ioh rung sha ka kam kaba don ha khmat jong phi ?
Ngim sngewkhia ia ki jingkynthoh bym don nongrim na ki briew ki bym shym la nang bha ia ka niam Islam .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia kren ia kane . Mathaios 11 : 29 .
La plie ia ka ladoo kaba 365 kg ban rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modis
U dei u nongshun ba la smai .
Ka Kenya 69 ha ka 23 . 5 over pyrshah ia ka New Zealand ha Chennai ha u snem 2011
U Bapa u la sdang ban trei hapdeng ki Bhil bun snem mynshwa ha Gujarat .
" 8 Haba dang kren sha kiba la pynsleh , u Paul u bynrap : " " Lada uno uno ruh u long ha ka jinglong kawei bad U Khrist , u long u jingthaw bathymmai . kita kiei kiei kiba rim ki la leit noh , ha khmih ! "
" " " Ki briew bad ki sorkar jong ngi ki thaw ia ka jingiatreilang kaba kham khlain shuh shuh ban kyntiew ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba skhem , bad kyrshan ia ka jingiatreilang kaba kham khraw shuh shuh ha ka roi ka par , ka sorkar kaba plie bad ki jinglong ba kordor jong ka synshar paidbah , " " sheadded "
ka dei ka jingkhein lang halor baroh ki liang , ka jinglah ban ioh ia kata ka liang kaba long ka 6 , .
Lada ngi pynkut ia ka kot 25 sien , ka jingkhluit jong ka ka long haduh shiphew mail .
Ka paw shai ba ka don ka jingbun ki tiar kiba pynlong ia ka jingbam kaba tei met .
Nga la iohsngew ba la beh kam ia uwei u heh jong ka tnad treikam jong ka Pakistan .
Hynrei ka lah ban leh kham bun .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki point khusnam na ka bynta ki jingpynlut ha ki jaka bam , ki phlim , ki marbam bad ki bai bording .
Kawei ka dei ka kynhun ïanujor hapoh bad ïa ki briew ki bym shym la shah ktah ha ka jingbun briew la shim kum ka kynhun ïanujor hapoh bad ka nuksa ka lah ban long ka jingpule jong ka kynhun jong u Framingham .
Obama haba ai jingkren ha Berlin ha ka 24 tarik u Jylliew 2008 .
Balei ba ngi kham iohi ia ki phlim jong u Ram Gopal Varmas ?
U Vansh bad u Yashika la jied kum ki Mr bad Miss Fresher katba u Mr GGI bad ka Miss GGI ki dei ki Harpreet Singh bad ka Jyoti .
20 U Paul u la batai ia ka mynsiem ha kaba dei ban ai jingiarap .
Kane ka iapher naduh 1 snem haduh 4 snem .
U Vijay Devarakonda bad Shiva Nirvana .
Nga tharai phi tip bha ia nga .
La pynkylla ruh ia ki ain na ka bynta ban insurance ia ka hok jong ki briew kiba duna dkhot met .
ha ka iing jong ki paralok bad u la shim ram hynniew tylli ki issue . Nga la pule ia ki baroh naduh ka sla haduh ka sla ha ka shisngi !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai jong ka halor ki dorkhas ba la mudui da ki MLA ba la shah pynduh kam kiba tuklar ia ki hukum jong u Ramesh Kumar ban pynduh kam ia ki .
Ki kali , ki bus , ki bike bad ki kali bapher bapher la lap ba ki la sahkut ha jan baroh ki surok bah jong ka nongbah .
U ophisar IPS barim u Singh u la long u heh pulit ka Mumbai shwa ba un shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei ha u snem 2014 .
2,000 tylli. Ka jingpyniaid kali da kaba stet palat kan khot ia ka jingpynshitom kaba Rs .
Ka don ka mot jong u Blei Murugan hajan ka fall .
Ha u bnai ba la dep ngi la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
Kumta ka don ka jingma kaba khraw ban leh ia ka jingma.
Ia kane ka rai la shim ruh na ka bynta ka jingshngain jong ka temple .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane bad uwei pat .
Ka jingmih na kane ka la long katto katne kaba sngewsih .
Ka seng ki samla pule jong ka JNU bad ka seng ki nonghikai ki la buh jingkylli ia ka tyllong pisa ban tei ia u mot .
Bad kata ka rai ka la long ka jingshisha ha ka dur jong u mot uba jrong 182 meter jong u Sardar Patel .
Ka Russia ka la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Katba ha ka jingiakhih baroh kawei , ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ki nongshong shnong ki la khang lynti .
Hato ngi lah ban leh ei ei ban pynkhreh ia ki jingjia kiba khlem por ? Uwei uba bha un iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew , ong u Solomon .
Ka SC ka buh ia ka rai halor ka jingkyrpad ban pynphai biang ia ka jingkhang ban die ia ki bom
Phi tip kumno kine ki mrad khlaw ki long .
Dang shen la thaw ia ka kyntien peak phosphorus , namar ka jingduna ka jingdon u maw phosphate ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ban siew 25 lak tyngka kum ka jingsiew bai lutksan ba shipor da ka sorkar jylla sha uwei pa uwei u trai flat hapoh saw taiew .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil ha kane ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan .
Ka Thunberg ka la ioh ia ki burom bad ki khusnam bapher bapher ha ka jingtreikam jong ka .
Ka tempi ka shah plaster biang biang , la pyndap ia ki kynroh nar thymmai bad la pynpra bad pynbha ia ki jingkhang bad ki jingkhang khlem sangeh .
Ka lynti rung kaba shaphang shatei ka don ha Tomsbakken , hajan ka surok County 35 bad ka lynti rung kaba shaphang shathie ka don ha Frodegata ha pdeng jong ka sor .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Chalisgaon , u Pawar u la ong ba ka BJP ka la duh thiah namar ba ki samla ki dang pynkhreh ban pynliem ia ka seng synshar .
U la ban jur ba ym don ri kaba lah ban iaid beit iaid ryntih da ka jingkhia jong kiba bun ki nongwan rung tuh .
U Modi un dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Jaffna ha kaba un aiti ia ki iing kiba la shna da ka jingiarap jong ka India .
Ki kam kohnguh ki pynkhlain ia ka jingngeit jong u Abraham .
Kine ki kynthup ïa u Devendra Gupta , u Lokesh Sharma , u Aseemanand ba la sin kyrteng kum u Naba Kumar Sarkar , u Bharat Mohanlal Rateshwar ba la sin kyrteng u Bharat Bhai bad u Rajendra Chowdhary .
Ka jingthmu jong ka ceiling ka long ban iada na ka jingshit bad jingkhriat , ka jingsawa , ka jakhlia bad bunsien na ki snier bad ki khniang jong ki sim kiba ju jied ia ki tnum kum ki jaka ri khun .
Ka jingdawa ia ki kali diesel ka long kaba heh tam ha u snem ba la dep .
Ka BCCI hadien ba ka la pyrshah ïa ka DRS haduh katne por ka la rai ban pyndonkam ïa kane ka rukom ha ki jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka England ha ka rukom pyrshang .
9 : 00 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ka dorbar Rajya Sabha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kynthei .
Ka CM ka don ka jingmut .
Lah ban iada na kiba bun na kine ki jingiap .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar , nga dei u Rahul Gandhi .
Ka seng dang shen ka la hap ban ïakynduh ïa shibun ki sur kiba pyrshah na shapoh halor ka jingpyndam noh ïa ka kyndon 370 .
" Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ka thup ba khatduh jong ki san tylli ka dei ka Ashutosh Gowarikers " " Lagaan " " . "
Pynsted ki hospital ha Delhi ban thang ia ki nongpang hadien ka jingbthah jong u Amit Shah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Belluru .
Ka karkhana ka dei ban shakri ia ki paidbah kiba bun .
Ia ka wah la niew kum ka kmie kaba iaineh kaba ai bam bad pynkhuid ia ki khun jong ka , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ngin sa ia sumar iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki mobile phone na u .
Ngi ki briew ngim lah , bad ngim dei ban ong , ' Une u briew u dei u langbrot . kata kawei ka blang , ’ ha ka jingmut ba la pynpaw ha u Mathaios lynnong 25 .
Hynrei kine ki kynhun kim shym la jah rngai .
U Obama u la khot ban pyllait noh ia u Davis .
Kane ka jinglong tynrai bad ka kolshor jong ki Bengali ka la ai ia ki ia ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Namar ba ka kompeni ka dei ka riew shimet , ia ka pisa jong ka ym ju pynpaw sha ki paidbah .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew , ka ksiar ka hiar .
Kaei ka dawai ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingker thymmai jong ka Binky ka la plie ha u bnai Naitung 1977 .
Hynrei hato ka por jong phi ka ailad ia kata ha ka rukom kaba man ka por ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u sim uba her halor ka duriaw bah .
14 Hooid , katba ki nongiathuhlypa ki dang pyndep ia ka jingshakri jong ki , ki la hap ban ialeh pyrshah ia kaba kham bun ban ia ka jingbymsngap . ki la mad ia ka jingsniew .
Ki nongkhaii dieng tuh ki la ot shiteng ia u dieng .
Kane ka jingkynthoh ka long , shisha , kaba ym lah ban neh .
Kaba mut ba ka sorkar ka la duh shibun ka khajna .
Ka Jinglongmraw ha ka pop bad ka jingiap .
Ka Allen Forest Zoo kaba la tip ruh kum ka Kanpur Zoo ka don halor ka jaka kaba heh jong ka khlaw mariang .
Ka jingbymlah iarap ka mut ka jingiehnoh ia ki jingiarap baroh .
14 ton ka rupa ba la lap ha Puri Mutt .
Ki jaka ba la rben bad ki jaka ba la rben ha ka jaka ba don slap la pynbeit ryntih , la pynthymmai bad pynim biang ban rep da kaba pyndonkam da ki bulldozer kiba don ha ka tnad rep .
Ki kam kum ka jingpynbeit ia ki pud jong ki tank , ka jingpynkynriah ia ki jaka ba la rung tuh bad ka jingthung ia ki dieng RCC ha ki pud jong ki tank ki dang iaid shaphrang na ka bynta ban iada na ka jingwan rung tuh .
Ki ioh jingmyntoi na ka jingstad jong nga , bad nga tap ia ka bor jong ki . Phi iohi , Im shisha samla ha ka dohnud .
Para nongshong shnong baieit , Ngi la ioh katto katne ki jinghikai kiba eh ha u snem 2020 .
U Pratipa u la mynjur , ha kaba u Ganga u la jah noh ha ka wah .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab Haryana bad Uttar Pradesh ki hap ban leh eiei halor kane .
Ngin sa pyndep ia ki jingkular jong ngi .
Forum ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ki leh politik halor ki met iap .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba bakla lut .
Ka board jong ka WASA ka la shim sa kawei ka rai kaba ong ba ia ka jingthung kam yn pynsangeh noh haduh ba u myntri sorkar pdeng un wan phai biang sha ka ri .
10 : 45 baje mynstep : U nongialehkai Manu Bhaker u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai 10m Air Pistol jong ki kynthei da kaba kamai ia ka rekod thymmai jong ka pyrthei jong ki khynnah rit kaba long 244 . 7 ha ka phainal jong ka ISSF .
Lada ka don hangne ​​ka mut , ngi lah ban dihsha ha ka pung jong ngi , ngi lah ban leit sha ka tempi .
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : U aktor ba pawnam u Jayasurya u la ïasam ïa ka khusnam ak phlim ba tbit tam jong ka jylla ryngkat bad u aktor ba dang wan u Soubin Shahir .
Ha Panchkula ia ki tiket yn ioh ha ki tnad Sector 8 bad Sector 20 jong ka SBOP katba ha Mohali yn die tiket ha Phase 7 Branch jong ka bank .
Hynrei ki briew shimet ki nang bun kiba wad ia ka jinglong marwei ha kawei pat ka rukom .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba utei u nongshah kynnoh u la wanrah ia katei ka jingkit kaba heh bha jong u drok na Madhya Pradesh .
U Shine Tom Chacko u dei u nongak phlim na India bad kham mynshwa u la long u nongiarap nongpyniaid uba trei ha ki phlim Malayalam .
Ka jinglut ka dei ka pisa ba ka kompeni ka pynlut khnang ban pynmih bad die ia ki mar bad ki jingshakri .
La pynkhlain ia ka jingpahara mynta u snem hadien ka jingbthei bom shabar jong ka iing bishar jong ka Delhi ha ka 7tarik Naiwieng 2011 .
" U nongthoh uba tbit bha, u Nayar u la long ruh u nongthoh jong ki 15 tylli ki kot kiba kynthup ia " " Hadien ki lain " ", " " " Ka India hadien u Nehru " " bad " " " Ka jingiathuh biang ia ka jingjia ba kyrkieh " ".
Shim kum ka nuksa ia ka jingiadei jong phi bad ka kynthei bad shynrang . Kumno ki kmie ki kpa Khristan kin ialam ia phi ha kane ka kam kaba sngewkhia ?
Hynrei ka RBI ka la ong ba ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
U Najma Heptullah U Lat ka Jylla Manipur.
U la ong ba la pyndep ia ki tender bad shen kan sdang ia ka jingtrei ia katei ka projek .
Kaei ka daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ki nar ?
U Sardar Singh u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka Hockey World League Final.
Pynduh noh na ka oven bad ot ha ki bynta kiba rit .
Ka Harris ka dei ka khun jong ka kmie na India bad u kpa na Jamaica .
Ka Tnad ka la ïatreilang bad baroh ki nongshim bynta ba kongsan ban seng ïa ka jaka treikam ba thymmai jong ka AirSewa bad kiwei kiwei ki lad ban ai jingïarap ïa ki nongleit nongwan .
Ka dak jong ka jingpynbeit ia ka jingstet jong ka skul hajan ka dak jong ka jingsangeh .
Baroh ki kali kiba leit bad kiba wan na Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh ki shah peit bniah , kumjuh .
2 tylli ki jaka pynroi ia ki jingtei ba bun jait na ka bynta ka jingpynpoi mar ha duriaw
Hadien shisnem , kane kajuh ka kyntien ka la mih ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times .
" " " Kane ka skul ka sngewkhia bha ban pynthikna ba ki khynnah kin shah sumar bha bad ba kin iada ia ki jingmyntoi jong ki . " " "
Kane ka long kumno ngi kren .
U John Hastings u la die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs .
24 ngut ki nongleit jingleit ka India kiba la shah kem ha ka jhad jong ka Iran ha Gibraltar la pyllait
Ka bland khyndiat na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat watla .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang bha bad ki la ïaryngkat ha ki san minit ba nyngkong .
U briew uba iaid ha ka khyndew kaba sngem da kaba bat ia ka ryndang .
Kumno yn plie ia ki spah ba kordor jong ki Baibl na ka bynta jong ki ? Prob .
U Sivaji ganesan u pawnam na ka bynta ki jingkren jong u ha ka ktien tamil ha ki phlim tamil .
Ka kam ba ka jingshisha ka long kaba bun , ba ym don kawei ka jubab kaba dei ia ki jingkylli kiba khraw jong ka jingthaw , ne ia ka jingmut jong ka jingim .
Haba ka pyrshang ban pyni ia kane sha ki pulit bad ki bor synshar sor , la pynjah burom ia ka kum ka briew kaba sngewthuh bakla , la ai kyrteng ia ka kum ka kmie kaba khlem bit , bad la set ia ka ha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat .
“ Dei na kata ka daw ba ki pynkhih ia ki ,” “ u la ong .”
Ar ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Hajin jong ka Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Lah rem noh ka Saina Nehwal ha ka phainal jong ka masters Indonesia
Nyngkong eh ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad jong ki lyngba ka jingiakren kynthup ia ka kam jong ka Jammu and Kashmir kaba dei ban pynbeit katkum ka jingkwah jong ki briew kiba dei na kata ka jaka .
Uwei u la iap ha ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat
Hato ka long kaba stad ban sah ha ka balang ha kano kano ka dor , la ka long kumno kumno ruh ?
U Director u Christopher Nolan bad u khlur jong ka phlim Twilight u Robert Pattinson ki la poi sha Mumbai ban ring ia ka phlim Tenet .
Ka jingpule kaba biang ia ki jingpule shaphang ka kam khaii ka lah ban iarap ban wad kam ne shim ia ka kam kum ka kam kum ka lad ban im .
Lada shim ba kawei ka niam ka pynshlur ban iashim bynta ha ki thma jong ki jaitbynriew .
Kane kam dei ka jingngeit . ka jingshaniah . Ka pynpaw ia ka jingshaniah naduh ka dohnud ba U Jehobah u tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ki nongthaw khiew ki sngewtynnad ban trei da ka dewbilat kaba lah ban pynlong dur hynrei kaba skhem bha ban bat ia ka dur ynda la dep pynlong ia ka .
Katba ha kawei pat ka jingjia aksiden ha surok uwei u Kashmir Singh na ka shnong Gopalpura u la shah tynrah haduh ban da iap ha uwei u nongñiah kali hajan ka jaka ieng bos Gopalpura .
Ka jingkren ba kongsan ka la ai jingmut ba ia ki jingtip kiba iadei bad ki briew kiba duna dkhot met dei ban pynthymmai naduh ka kyrdan jong ka thain haduh ka kyrdan pdeng ha ka sorkar .
Baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei kin wan sha Uba sngewrit tam kum ki mraw jong U .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban long shi bynta jong ka IAF .
La pynkup burom ia u da ka Param Vir Chakra , ka khusnam ba heh tam bad ba donburom tam jong ka ri India na ka bynta ka jingshlur , na ka bynta ki kam jong u ha ka por thma .
Lada ki don ha ka jingsynshar , ki don ruh ki kam khaii , kata ka mut kan don ka jingbym don ka jingkitkhlieh .
Ka don pud bad ka Niigata bad ka Fukushima shaphang shathie , ka Miyagi shaphang mihngi bad ka Akita shaphang mihngi .
Ka jingshah pyniap jong u Amit Jethwa : Pyndam jamin ka SC ia u MP barim ka BJP u Dinu Solanki
Kam long kaba phylla ba ki riewngeit Katholik ki ong ba kim khein ia ka Ri Khristan kum ka ri Khristan lait noh tang ha ka jingbatai kaba rit tam ia kata ka kyntien .
U Rishi Kapoor u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongrwai khynnah ha ka phlim Mera Naam Joker bad kum u hero ha ka phlim Bobby .
Ki ain bad ki prokram jong ka jingsumar ia ki trai ri trai muluk ki la ktah ia ki jaitbynriew naduh ba la shong shnong .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jaka sah jong u Hilal Ahmed Rather ruh ka dang talasi .
" " " Hei, ko paralok u hynmen jong nga u Rohit Dhawan um don ha ki social media ."
La pynlong ia ka lynti um kaba rit sha ki .
to ngin nym mutdur ne mutdur .
Ka Pakistan ka la leh pyrshah da kaba pynhiar kyrdan ia ki jingiadei bad beh noh ia u nongkit khubor jong ka India .
Ki samla pule ki la leh ia ka bynta kum u Myntri Rangbahduh , ki myntri sorkar pdeng , u Lamphang bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Kine baroh kim jia na ka lyer kaba jem .
Ka jingialeh jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang
Kata kam mut ba ki phlim jong nga kin ym don ha ka cinema .
Ia ka sorkar la pyniaid na Delhi ha kine ki 70 snem ba la leit noh bad ki briew ki ju peit shaneng sha Delhi .
Ka jingtei jong ka Beanibazar ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Surma Basin ha kaba bun ki jaka tih gas ki don .
La bun bnai nga la wad ia kum kane ka jingthoh .
U 'm dei baroh shilynter .
Haba ka jingshai ka saphriang kylleng kylleng , .
U Will u tynjuh ruh ia u Sean ban peit bniah ia la ka jong ka jingim , namar ba u Sean um lah ban iaid shakhmat na ka jingiap jong ka tnga jong u .
Kane ka dak ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja yoga jong u .
Ka Kong Geetha Govindarajan ka la pynkup burom ia ki samla pule kiba tbit bha da kaba ai khusnam ia ki .
Baroh ngi la tip ia ka jingiap .
Ha ka jingshisha , ka jingiateh ba pura ka la thmu ba na ka pisa baroh kaba la lum kum ka bai wai 90 percent kan leit sha ka tnum katba ki zamindar kin bat tang 10 percent .
New Delhi : Ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus , u chairman jong ka Vedanta u Anil Agarwal u la kular ban ai pisa haduh 100 klur tyngka .
Katkum ka Wind and Cyclone Hard Zones Map jong ka jylla Odisha , na ki 30 tylli ki District jong ka Jylla 14 tylli ki District ki dei kiba la khein kum ki High Damage Risk Zone .
Namarkata , ki la peit ia ka jinglong bapher bapher jong ki nukleotide ba marwei , namar bunsien phin shem ba ia kawei ka nongrim la bujli da kiwei pat bad une u allele ba thymmai u don ha ka jingbun briew kaba thikna .
Kumjuh ruh hangne ​​la pyni ia kajuh ka jingkhlain mu C pyrshah ia ka nar ha ka jaka kaba thylli .
Da kaba kdew ia ka kolshor jong ka ri India thoh u MP ka BJP sha u myntri ban pyrshah ia ka jingpynhiar mynsiem ha ki rel .
Ha ka niam kaba pynksan ia ka jinglong para jong u briew , ki la don ki kynhun bym lah khein baroh kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
29 tylli ki met iap la lap ha ki pla plastic ha ka jingtep paidbah ha Mexico
Ka la ju pynphai shit ia u .
Ka Pakistan ka dei ban sngew lyngngoh ia ka rai jong ka sorkar Narendra Modi .
Ka kyrdan jong ka India na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kiew da 65 jaka .
Ki iing ha kaba la suba ba don ka jingpang la khang da ki pulit shipai bad la buh ia ki jingkhang surok haduh ban jurip ia ki kali .
Ka paw shai ba ka jingkular ha U Blei ka long ka kam kaba khia .
U la sdang ban pynpaw ia ki jingmut jong u da kaba buh pud ia ka jingthew jong ka dur , pynheh ia ka jingheh jong ka suinbneng , pynkhih ia ka jingheh jong ki jingthoh bad pyndonkam ia ki rong pyrthei .
Ha kane ka jingiathep kyrteng la synran ia u Rahul Gandhi da ka Sonia Gandhi , ka Priyanka Gandha , u Robert Vadra bad u nongiasaid ain ban thep ia ki kot ki sla hakhmat u ophisar jong ka district u Ram Manohar Mishra .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
Kane ka dei ka lynti ban poi sha ka ri India ba thymmai jong ki BJP .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba ngi sngew na ka bynta ka tnga jong u Srinus ka Sunayana bad ïa ka longïing jong u ha Hyderabad , la thoh u Brownback .
Ka NIA ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki hynriew ngut kiba la shah kem .
Katno ngi dei ban ai ia u boss ?
" " " Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban iarap ia ki lyngba ka Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojana . "
U Dean jong ka Institute u Dr Sudam Chandra Si u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka mang tyngka jong ka iing ka la shah pynthut .
Kane ka kot ka pynmih ia ka kot New Indian Express ha ka ktien phareng bad ka kot khubor Kannada Prabha ha ka ktien Khanada .
Parabangeit kata ka jaka kam dei ka jaka ba riewspah ha kaba phi ia don mynta ka sngi .
" " " Ka jingjop ka la kham kyrpang namar ka la wan hadien ka por kaba jrong kum kata " " " " ka la ong . " " "
Ka iingbishar ka la rai ba katkum ki jingjia bad ki sakhi kiba don ha ka rekod ym lah ban pynngat ia kitei ki arngut ha ka jingpyniap briew .
U briew uba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir un long uba dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk : Imran
U Kenichi Yokoyama uba dei u Country Director jong ka ADBs India Resident Mission uba la soi ia ka jingiateh kular ban ai ram na ka bynta ka ADB .
Ka jingbun paid kaba 72 ka shem ba ka ain kaba hadien ka long kaba synshar .
Ym tip shibun shaphang jong ki lait noh tang ba ki shakri ia ki nongleh jadu .
Kan don ka jinghap slap sa ar sngi , u la pyrkhat .
Kine ki ion ki leit sha ka bynta ba pdeng .
Ki active case ki la hiar sha ka 2 lak ngut bad mynta ki long 1 , 89 , 240 ngut .
U sah ha Delhi bad ka tnga bad ka khun jong u .
Baroh ki result ba la kdew haneng lah ruh ban ioh lyngba ki Mobile SMS .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban kem ia ka shyntur .
Ar tylli ki ri ha ka thain Mihngi ki pyni ia ka jinglong bym iadei paralok bad ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Pyrkhat bha ia ki jingbam jong phi .
Ka jylla Telangana ka la ïoh ïa ki 202 ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
‘ Ym don ei ei kaba bakla bad ka rud jong ka ,’ la ong u foreman .
La ioh jingtip ba u nongpyniaid ia ka jingialehkai u la batai ia u Praveen kum uba duna bor pyrkhat ha ka kaiphod jong u sha ka BCCI .
Ka ïingbishar jong ka Chittagong ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ïa ka hukum ban kem pyrshah ïa u Myntri barim jong ka post , ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip u Abdul Latif Siddique ha ki saw tylli ki mukotduma halor ka ‘ jingpynmong ïa ki jingsngew niam ’ .
U Kuldeep u la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha bad ka bol .
Kynthoh ka BJP ia ka Congress hadien ba u heh jong ka UK Labour Party u la ong ba u la iakynduh , iakren ia ka Kashmir bad ki nongialam jong ka .
Ha kane ka kynti ka la kham tight khyndiat .
U la mareh sha ki , u da tyngkhuh ha ki maw kiba sniew bad u la dem khrup .
Bun ki nongialam niam ki la iawan lang ha iing jong u .
Kata ka donkam ban pynbeit .
Ia ka jingduhnong ha ka Nifty la lamkhmat da ka Vedanta Limited , JSW Steel Limited , State Bank of India bad ka Tata Motors .
Balei Ngam Dei Tang U Nong India
Haba phi sngewkhia shisha ia kiwei bad phi kloi ban aiti ia lade na ka bynta jong ki , kin sngewthuh ia kane bad kin sngew ba la khring ia phi .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynkylla lynti ia ki kali .
U Varun Dhawan u i kumba u dang ïakhun pyrshah ïa ki jingmynsaw kiba bun jait ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la leh bad dei na kata ka daw ba um leh .
Kam dei tang ka jingeh jong ka Asia Mihngi ne ka EU .
Ka khubor , katba ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ym lah ban sdang ia ka thread: ka jingbakla ha kaba thoh ia ka TLS.
Ym don kum kata ka Naxal ha sor ne ha nongkyndong .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung jingkhot .
Ka rukom im ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar ia ka jingpang snam kaba heh jong phi .
Kumba ka long mynta ki ophisar ha ka kyrdan DC bad SSP ruh ki pyndonkam da ki rong amber ha ka jylla hynrei ki mayor ki kwah ban pynbeit khlem da duna ia ka rong saw .
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul u la ong : " " Ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India ."
Tang da kaba iashim bynta ngi lah ban pynthikna ba ka jingwad bniah kaba kham bniah kan long kaba la ialam da ka jingsumar , ka daw , ka jingpeit bniah , bad ka jinglong kaba shai .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka kabu .
Ka long kum ka polisi bar ri jong ka Alice ha ka ri ki jingphylla, baroh ki long shadien, baroh ki long shadien.
Ka long kaba kyrpang ha ka dewbah India , ka long kaba pawnam bad kaba pawnam tam na ki waitlam India .
Kaei kaba la pyni da u kpu bad da ka wain ha ka Jingkhawai U Trai ?
Ngi dang wad bniah ia ki lad ki lynti , u la bynrap .
Ka sur bad ka jinglong kim iadei .
Wat la katta ruh . Bad Ngi la ai ia ki kum ka pateng ha ki khun Israel .
Hynrei ngi hap ban iakynduh ia ka jingshisha ba ka jinglong jingman jong ka jingim ka nang kiew kham stet ban ia ka jingkha khun .
Ka jingmyntoi jong ka jingsumar met ha ka kpoh ha ka jingpang sniehdoh kam pat lah ban tip .
Kumjuh ruh da ki hajar hectare ki jingthung ki shah pynsniew .
Ka jaka pdeng jong ka juk pdeng ka long kaba donkam ban peit bad ka don naduh u snem 1980 hapoh ka jingpyniaid ia ka kolshor .
Pynmih kyrteng ka BJP ia 8 ngut ki kyrtong sha Rajya Sabha , U Arun Jaitley un iakhun na UP .
Hynrei lada ki kwah ba don mano mano ban tuklar ne ban iarap ia ki bad nga la iakren bad ka Pakistan shaphang kata , bad nga la iakren , da kaba beit , bad ka India shaphang kata .
Ym shym la register case ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingiathuhkhana na uwei u nongleit jingleit jong ka ri America ha Kansas ka pyni nuksa ia ka jinglong jong ka ri America shatei lam mihngi .
Naba kine baroh ki la theh na ka jingbun jong ki ha ki jingainguh U Blei : hynrei kane na ka jingduk jong ka ka la theh ha kiei kiei baroh kiba ka la don .
Khlad 6 ngut na ka daw ka jinghap slap ha Maharashtra
Ki briew ki sngewsih bad ki bitar bad ki tieng .
U la ong ba ia ka jingtbit ban iakynduh ia ki jingeh , ka jingiadei paralok bad ka jingshemphang ym lah ban ioh na kano kano ka jaka lait noh tang na Madhya Pradesh .
Ki Boss jong ngi ki dei ki briew jong ka Telangana .
Une u jait u don ha kylleng ka pyrthei ha ka jingsaphriang bad u ju im miet ha ka jinglong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kum kine ki dak .
Ha u bnai Jylliew 1941 ki German ki wan biang .
ngi don ha ka jaka 64 ba la shah tynrah, kaba pynskhem ia ka sawdong sawkun.
Palat 300 ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
U Lat barim ka RBI u C Rangarajan u ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ban ‘ kiew stet bha ’ khnang ban lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba koit ba khiah jong ka GDP man la u snem .
U Ashurbanipal uba la tip ruh kum u Ashurbanipal Monument lane u mot jong u Ashurbanipal u dei u mot nar ba la shna da u Fred Parhad u nongdro dur uba dei na ka jait Assyria .
Kumno Ngi Dei Ban Leh Ia Kiwei ?
Ki nurse kiba trei ha ki kam shimet ha ka jylla ki wan hapoh ka ain jong ki dukan bad ki jaka khaii jong ka Kerala bad ka ain jong ka bainong kaba rit tam .
Ka jingbymsuk ka la iaid lyngba ia ka khmat jong u Kohler .
Ka jingpynkut bym thikna ban iada na ka jingduh ia ki data.
Kum u mrad khlaw , ki bynta jong kane ka rukom synshar ki la bam duh ia ki nongshong shnong ha ka pyrthei bad ki la wanrah ia ka jingjynjar bym lah batai .
Ar snem mynshuwa nga la batai ia ka ioh ka kot jong kane ka jinglong lyngba ka jingiathuhkhana shaphang ka Blang jong u Pathumma .
Mumbai : Ka sorkar ka la sdang ruh ban pynïasoh lang ïa ki bank nongkyndong ha ka thaiñ ryngkat bad ki nongai ram jong ki paidbah bad ka thmu ban pynhiar ïa ka jingdon jong ki sha ka 36 tylli na ki 56 tylli kiba la don lypa .
Haduh phra tylli ki dukan kiba don marjan ruh ki la shah pynjulor .
Saw ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng .
U Raghava Lawrence u la ak ha kane ka phlim bad u la pynmih ruh ia kajuh ka phlim .
Ka la long kaba palat ia kata .
" U Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma bad kiwei ki lah ban leh ia ka jingpynjot kaba ka Australia ruh kan peit ban leh " " la bynrap shuh shuh u Harbhajan .
U Ronaldo u la lehkmen hadien ba u la thep tang shi kol ka Portugal
Kumjuh ruh , da kaba pynlut ha ka elekshon ka long Rs .
Ka jingnang jingstad ka long u mawjam ban kyntiew ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Teng teng ka tduh jong u kpu ka hap na kine ki jingkhang na ka bynta u paralok uba shabar .
Ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u Yadav .
La phiah ia ki kam treikam ha baroh ar tylli ki steshon .
Balei ki dohnud jong ki ki don ha ka jingdum ba kynja mynsiem !
Hukum ia ki briew jong phi ban pynmeh ia ka Nova Corps .
Ka Govt kan ai bording na ka sngi sha ki ktem jong ki Rohingya : Quader
Hynrei ki kyndon shaphang ka jingshngain jong ki marbam bad ki prokram pynsngewthuh kim iehnoh ia ka jingktah kaba la kwah ha ki katto katne ki nongdie kiba dang buh ia ka koit ka khiah jong ki nongthied ha ka jingma .
Lada kam shai , te kam dei ka ksiar .
Ki imlang sahlang ki kiew da kaba pdiang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka hok .
Ki dkhot jong katei ka kynhun ki la iathuh ba ki khnai ki la rung ha ki ïingjaiñ jong ki bad ki la tuh ïa ki jingbam .
La bthah ruh ia ki ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jaka pule da kaba khang lut ia baroh ki jaka sah jong ki kolej paidbah bad ki riew shimet bad ban khanglad ia ka jingrung paidbah sha ka jaka pule kolej .
Ia kane ka phone la buh ban sdang ban die ha Germany bad Austria naduh ka 28 tarik Risaw .
" Ia ka khun kynthei la khot " " Barbie " " bad hadien ka la kylla long ka dkhot jong ka dorbar dorbar na ka bynta ka seng Labour ."
" Ngan ym klet ia kata lano lano ruh ." " "
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynskhem ia ka jingpynngat , bad u Trivedi u la pynngat ia ka HC pyrshah ia ka hukum ban pynngat .
Kaei kaba ngi iohi ka long ka jingiadei jong ka jinglong , ka mariang , ka jinglong jingman bad ka jingpdiang ha ka imlang sahlang , ong u Jack Henningfield jong ka tnat treikam jong ka ri halor ka jingdih drok .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki ai burom khadduh ïa u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi
Ki nongshong shnong ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Kiwei pat ki lad jingïada ki kynthup ruh ïa ki kompeni kiba wanrah biang tang ïa ki nongtrei kiba donkam bha sha ka kam .
" " " Ki aktor bad ki sap kiba phylla kin mih na kane ka rynsan kaba phim pat ju iohi ha ki phlim ne ha ki telebishon kumta , nga sngewkmen bad donbok ban long shibynta jong kane ka lad pathai khubor . " " "
Ha kiba bun ki jaka la pynbor ia ki riew paidbah kiba bun da ki shipai .
Hooid , Ngi la pynskhem ia u ha ka pyrthei bad Ngi la ai ia u ia ki lad jong kiei kiei baroh .
La ong ba u nongsynshar jong u Shu Han u Zhuge Liang u la dawa na u syiem Liu Shan ban pule ia ka kot Han Feizi na ka bynta ban nang ia ka rukom synshar .
Murph nga lah ban iohi ia ka kali jong u !
Ka United Kingdom ka lah ban long ka ri kaba nyngkong ha ka pyrthei ban thmu ban pynpang ia ki nongtrei mon sngewbha kiba koit ba khiah ban pule ia ka jingtreikam jong ki kyrtong ban ioh dawai , ong ka khubor jong ka Financial Times .
Nga tharai pyrshah ia ka Manchester City kan long ka jingialehkai kaba pher .
Ki nongialam ka Mizoram ki pyrshah ia ka CAB halor ka nongrim ba kan pynlong ia ki nongphetwir Chakma Buddhist kum ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kan long naduh ka 4 haduh ka 31 tarik u bnai ban wan .
" Da kaba khot ia ka jingsoi ia ka IGA kum ka sienjam kaba " rai " " , u President ka ri France u la ong ba ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki ban sa pynbeit hapoh " " ar sngi " " .
U la sdang ban ialehkai um ha ka rta kaba hynriew snem ha ka Motala Water Ski Club .
Kan don ka 276 mm ka petal ha khmat bad ka 220 mm ha ka liang ba shadien .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 22 tarik u Naitung .
Ban kem ia kum kine ki jinglong , u la ai jingmut ban pyndonkam hok bad sngewthuh ia ki marpoh khyndew bad ban shim da ka jingmut ia ka lynti jong ka jingroi kaba duna ka carbon , khlem da pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
Wat ka World Bank ruh ka la ithuh ia kane .
Ka India ka kwah ban bol nyngkong lada ka jop ia ka jingkynting pisa .
Ka la pynpaw ba ka long kawei . . .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ki cell ka bat ia la ka jong ka jinglong bad ka jingthaw kaba mih na kata ka long ka jingkhleh lang jong ki shyieng .
Ki nongtrei jong ki kali kit nongpang kin sangeh treikam khlem pud
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Mahira Sharma ka la pawnam bha ha kine ki sngi ba la dep .
" U la ong ruh ba yn pynlong ia ka yagna kaba kyrpang ban " " pyniap ia u khniang jingpang coronavirus bad pynkut noh ia ka jingktah jong u ia ka pyrthei " " . "
La kynthoh ia ka namar ba ka dei ka bynta jong ki kam bamsap jong ka FIFA .
Ka LU ka dei ban long kaba kyrpang , ha ka jingmut kaba phylla .
Ka Celtic ka la shah pynhap kyrdan ha ka kyrdan ïalehkai phutbol jong ka Deloitte haduh hynriew sien .
Nangta ka Irish ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Virginia kaba don ha ka kyrdan ba 22 ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha la iing .
" " " U nongiasaid ain jong u Lee u Mark Williams u la jubab : " " " " " Ngi khmih lynti ia ka jingpynbeit kaba bha na ka bynta u Stan Lee bad ka iing jong u."
Palat 500 ngut ki nongrep ki la wan sha kine ki camp .
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang kata shwa ka por .
Ki alien kin pyrkhat aiu shaphang u Bigg Boss 8 ?
" Da kane , ka India ka la kiew bha da 42 point ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei , " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Rajasthan : Ki MLA ka Congress ki la kyntait biang ia u Ashok Gehlot .
Pynsangeh ki kompeni liengsuiñ na Europe ïa ki liengsuiñ China
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kot ba la pyndep ia ka klas 12 lane kaba iaryngkat bad ka na ka board ba la ithuh .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori .
Ka bill ka dawa 33 percent ki kynthei ha ka Lok Sabha bad ha baroh ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
La shna ruh ia ki jingbuh ba kyrpang ban iarap ia ki nongleit bneng ban dih ia ki um kynthup ia ka um bad ki umsoh ha ka Space ha kaba ym don ka bor tynrai .
Ka BJP kam dei ban shim ia ka jylla kum ka jinglehkai .
Ka sorkar BJP bad u Modi ka don ka dor jong ka synshar paidbah .
Ka India ka dem nguh ha u Lokmanya Tilak ha ka Punya Tithi kaba 100 jong u.
Ka Elena Khan ka la ong ba ki kmie ki kpa baduk jong u Milon ki la ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma la slem bah .
Kaba sngewsih ka long ba da ki spah million , lada ym da ki klur ngut ki briew ki sngewbha tang khyndiat eh ban ia kaba shu im namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka imlang sahlang bad ka mariang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
22 To ngin long napdeng kito ki ban iaroh ia U Nongthaw jong ngi kum Uta Uba la pyllait im ia ngi .
U Wadekar uba la ïalam ïa ka India ban jop nyngkong eh ha ka jingïalehkai away ha West Indies bad England ha u snem 1971 , u la khlad noh ha Mumbai ha ka 15 tarik u Naiwieng hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka kynthei ka la shah pyniap ha katei ka jaka .
Khublei . Ka dei ka Tsar .
Haba la sdang ka jingkylla ha ka kolshor , la hikai ia ngi ba ym don jaka ban iapynbeit ha ka jingialeh jong ki kyrdan .
Ki kynthoh ruh ba ki reactor ki dei ki mashin kiba jylliew ha kaba bun kiei kiei ki lah bad ki la bakla .
Ngi kwah ban iohsngew mano ba kwah ban leit ne mano ba kwah ban leit .
Ki khynnah skul jong u ki la phaidien noh sha ki rukom kiba kham mynshuwa , kum ka mosque ehzade .
Ka kolshor ba pawnam jong ka Kuwaiti , ha ka dur jong ka poitri ktien , ka phlim , ka theatre , ka radio bad ka phlim telebishon , ka roi bad la shalan wat sha ki jylla ba marjan .
Ka phlim ka Huma Qureshi kaba ak ka Partition 1947 la khang ha Pakistan
Bad phim lah ban pynlut ia ki EMI ba man u bnai , kaba long T.2, 799 ha kane ka khep .
Ka long kumba phi dei u hero .
Ka bynta kaba ar ka dei ka eksamin ba kongsan .
Ka rta haba u briew u ioh ia ka hok ban thep vote .
Hangne ​​kaei kaba donkam ban pynkylla :
Kumjuh ruh u bnai April , May bad June ki dei ki por ba ki jingpang ki kham mih , namar kane ka dei ka por ba ki khniang kiba la san ki kham bun ha ka mariang .
Hynrei kaei kaba ngan iathuh ia phi mynta ka sngi .
Nga la don ha Alwar ha kata ka por .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong kiba ioh pang ha Gujarat ruh ha kaba ka jingkhein ka la jan poi sha ka 10,000 ngut katba la jan 600 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U VC jong ka skulbah Kuvempu u Dr . P . U Venkataramaiah un long u nongpyniaid .
Ka opshon ban die biang ka don hapoh ki katto katne ki jingiateh jong ka jingdie .
P . la pynshitom bein hangta haduh ba hadien ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka ri India u la khot ia ka ka iing pynshitom bein ’ 7 jong ka Sorkar India .
Kata ka snem kaba 15 ka sdang naduh ka por tlang 28 C . E . ka por tlang jong ka snem 29 C . E .
Ka nongrim ba kongsan kaba pynlong ia ka synshar paidbah ka dei ka hok longbriew manbriew .
Ia ka jingialang la sdang da ka jingpynrung kyrteng .
Ki synduk suit ki pynjrong haduh ka rol jong ka sofa .
Kyrmen ba ka GDP kan long kaba bha ha ka quarter ban wan : U Myntri kam pohiing u Amit Shah
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings kan long ha Chennai .
" U Amitabh bad u Vinod Khanna ki la iatrei lang ha ki phlim ba pawnam kum " Muqaddar Ka Sikandar ", " Parvarish ", " Khoon Pasina " bad " Amar Akbar Anthony " .
Ka dei ruh ka sngi kha jong u Joshi .
Sa shisien pat u Mohammed Shami u la kylla long u nongshah thombor ha ki social media.
U Justice Rajan Gupta uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court bad u Inspecting Judge jong ka Hoshiarpur u la leit jngoh ia ka Court Complex kaba don ha Garhshankar .
Haba ki kompeni ki pynpaw ba ki kamai kham heh , ki pynkiew beit beit ia ka dor sha ki nongshim bynta jong ki , bad da kata ka ktah ia ki iew stock .
U Aamir bad ka Rajini ki la pyrshang katba lah ban iatreilang hynrei sngewsih ba kiei kiei kim shym la thmu ban jia .
Kane ka forum ka pynlah ruh ban thaw ia ki library kiba thymmai bad ka pynbha ia ka jingpule kot jong ki nongpyndonkam .
U Singh u la jop bha ban ak ha ka phlim MS Dhoni kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhonis .
To ngin peit la u leh ne em .
U Justin Timberlake bad ka tnga jong u ka Jessica Biel .
Hadien kata ka iingbishar ka la kyrpad ia kitei ki arngut ki heh sorkar ban wan mih ha khmat ka iingbishar ban ai jingpynshai .
Paralok , Baroh arngut ngi la iakren bniah ruh shaphang ka jingthaw ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka .
U la bynrap ruh ba kane ka jingïakylliang jong ki nongjngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynlong ïa ngi ban sngewthuh bad ban sngewtynnat ïa ka kolshor iwei ïa iwei pat .
Ka jingpynkynmaw ia ka jingpynpaw jong ka bor ha ki jingthaw jong U Blei ka la iarap ia u kpa tymmen u Job ban pynbeit biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingbam : 40 mg ha ka shisngi .
Ngi hap ban bud ia ki rai jong ka sorkar .
Ngi kohnguh da ka jingkmen ia ki hukum U Blei , wat haba ym don uwei pat u briew uba peit .
Ngan khot ia kane kum ka jingmyntoi .
Hynrei haduh mynta ki briew kiba la iasoh kim pat poi sha ka 4,000 ngut .
Ka Congress kan don ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh .
Wat la katta ruh ha kine ki 116 tylli ki ri , dang donkam 14 500 tylli ki Ïing Hima kiba thymmai .
Ka Commission ka la rai ban pynlong ia ka elekshon man la ar snem ban pyndap ia ki kam kiba lait kiba mih , katkum ka por ba la buh :
Pynbna ka Pakistan ia ka Black Day halor ka Kashmir , ka india ka pynphai kylla .
Ym pat ju don ka party kaba la shah pynduh noh kumne na kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ngi , u la ong .
U la don ruh ka jingnang jingstad kaba jylliew bha .
