Ka pisa jong ka ELSS ka dei ka kyrdan ha ka pla jong ki mar jong ka pisa ba la ailad ia ki nongbei tyngka ban kheit ia ki jingmyntoi kiba bun na ka jingbei tyngka .
Ki rmiang shyntur bad ki bniat jong u kin sa kylla rong blue .
Ki pulit ki la shim ia katei ka kali bad la kem ia u trai .
Jingpyniaid : K V R Mahendra .
Ngam tharai ba phi lah ban plan ia kine kiei kiei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rahul Sankrityayan bad ia ka jingrwai la rwai da u Jakes Bejoy .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki nongpang na ka shi million ngut ki briew ha India ki duna 4 haduh 8 shah ban ïa ki katto katne ki ri Europe .
Hynrei haduh ba ki jingeh kiba don ha Europe bad US kin da kut noh ha kaba kut , ki buh ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jinglong jingman : Hato ka synshar paidbah jong ki ri Sepngi , kumba la pyntreikam ia ka , ka la iaid la ka jong ka lynti ?
U Jitendra Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U la ong mano ba duh jingkyrmen na ka jingisynei U Trai jong u lait tang kito kiba bakla ?
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Kata kan ai jingkyrshan ia ka koit ka khiah jong ki .
Ki 14 ngut kiba iap ki kynthup ia 13 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Tang katto katne bnai hadien kane ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ka jingbthei bom ka la pynkhih ia ka nongbah .
U Tanvir Haider Chowdhury u la kam ia ka jingktah jong u Mrquez :
Ban peitngor ia ka jingsumar ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei , ki Nonglum District ki la thaw ia ki Komiti Peit bniah ha ka kyrdan jong ka District bad ka Block .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Priyanka ryngkat bad u Rebel Wilson, u Liam Hemsworth, u Adam Devine bad un ak kum ka nongmihkhmat jong ka yoga.
U nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u la shah pyniap .
Nga la sngewsih ia ka jinglong jynjar jong ka kam rwai bad nga la sngewsih ia ka rukom im kaba khlem jingmut jong nga .
Hynrei katto katne ka jingkylla ka dang don .
Ngi la pynjlan ia ka prokram .
Ha ka jingkylli hato la pynbeit lut ia ki jingiapher jingmut , u Nagaraj u la ong ba u la risaiñ namar ka jingbym sngewhun kaba thikna bad ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha man la ka seng sain pyrthei .
La ngeit ba u la iap ha ka thma hynriewphew snem ha Netherlands .
Ki kynthei kiba iapoikha , ki kynthei kiba iapoikha arngut ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Kine ki kynthup ia ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki kynthei .
Ka jingsumar jong u Pasteur na ka bynta ka jingpang khlam .
Ia ki 6 ngut kiba la shah kynnoh la kem da ki pulit .
U Mr Dayal u dei u Sales Director jong ka BMW India , uba la khlad noh ha ka 7 tarik u bnai Risaw hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh hadien ka jingujor jong u nongshah lehbein .
La sdang ia ki skul bad ki kolej ha Nagpur .
La pynher ia ka da ka kali pulit .
Hapoh ka prokram ai jinghikai jong ka ri India , ka Mongolia ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah mynta ka step ha Prasad Studios ryngkat ka jingshad muhurat kaba la ai da u Kalaignar hi .
Bun ki nuksa kiba dang shen ki pynshai ia kane ka jingong .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ka pyni ba u dang don ha ka jingkyntait .
Hynrei ki shynrang ha ki bynta jong ka Kutch ki dang phong ia ka jama kaba la tip ruh kum ka angarkha kaba don ka jingkhang kaba khlem iahap bad ka skirt kaba paw shabar sha kylleng ki tyrpeng .
Ym don mano mano ba long ki bym lah bakla .
La phah ruh haduh 3 985 ton ki soh Pulses sha ki jylla bapher bapher .
La synran lang ia u Bah Dahal da u myntri ka tnad tnad um u Bishnu Poudel , bad u symbud myntri rangbah u Bhoj Raj Ghimire bad u symbud tnad ka tnad um u Shankar Koirala .
U la bthah ia ki ban map ia ka jinglong jingman jong ka um bad ban ithuh ia ki nongbah kiba don jingeh ha ka um dih bad ban pynleit jingmut ha ki jaka ba khriat kum ka Anantapur , Kadapa , Chittoor , bad Prakasam .
Kane ka long shisha ka khubor kaba kmen na ka bynta baroh kiba hok ha ka pyrthei .
U la long ruh u nongai jingmut ia ki Lat ha Jammu bad Kashmir bad Bihar .
Ka UN ka la pynkhreh ban iatreilang bad ka jingsynshar Afghanistan ha ka lawei
" Ka long shisha ka kam kaba phylla ba lah ban pyndep kloi ia ka phlim bad u khlur ba pawnam kum u Mahesh bad pyllait ia ka na ka bynta ka Sankranthi da kaba pynpra ia ki rekod baroh." " "
Ngin sa buh ia kane ha ka tyrpeng jong ngi bad haba nga ong leit . .
Ka rai ba la pynbna da ka gram panchayat
Ki nongialam jong ngi ki la leit ban iakynduh ia u Lat .
Hynrei ia ka dor bad ka jingdon jong kane ka tiar ym pat lah ban tip .
Hynrei u la ong ba ki nongrim ba kongsan jong ka India ki dang khlain bad khlain .
Ha Haridwar , ka jaka niam ba pawnam jong ka Uttarakhand , ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga la dei ban pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Ka iadei bad ki riewblei Hindu bad ki Nongwad ia U Blei .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ka la pynmih sa kawei pat ka jingpynrung ha ki kyndon jong ka .
Ka sorkar jong u ka la pynduh ia ki jingiakhih , ka la khanglad ia ki kot khubor bad ka la pynduna ia ka jingpynpaw pyrthei laitluid .
Ka sniehdoh kaba sahkut ha kaba sdang ka la iaid shaphang ka distrik Jhajjar ha ka por mynstep bad hadien kata ka la phai shaphang mihngi da kaba bud ia ka lynti jong ka lyer .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ban wan jong u Shakun Batras ha Mumbai .
Haduh mynta tang 400 sngi ki la iaid .
" " " Kane ka dei ka lynti rung sha ka lab jong u, " " ong u Winston.
Ym shah ia ki kali khlem ka sticker ba la ai bor ban rung sha ka jaka pynlong fair , u la bynrap .
" " " Ki Jinglehbein ha ka Sain pyrthei : Mano ba sngewkhia ? " " . "
Kum kane ka jingmut kaba jemnud hynrei kaba donbor khlem artatien ka la ktah ia ka dohnud jong ki nongsngap jong U Jisu .
Ka kynhun shipai ka la don shwa ban thaw ia ka Pakistan , hadien ba la pynsan ia ki da ki phareng kum ki shipai iaid kjat na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ha ka thma bah ba ar .
Refit bad max ia ki tiar ialeh bad ki bom , phi la ioh san tylli !
Jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur 09 haduh 13 tarik u Lber , 2017 .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Hynrei pynban , ka don ka jingkylla ka koit ka khiah ka don ha kane ka liang ka spah ka don ha kane ka liang .
Nga long uba slem ka shyntur bad uba slem ka thylliej , u la ong .
U Ophisar ba iarap ha ka koit ka khiah jong ki karkhana shna tiar thma jong ka ri India
Kine ki jait um thymmai ki la plie lad ia ki jingpynmih kum ka telegraph khlem wire bad ka radio .
Pynlong jingialang ka Congress ha Jammu
Ka iing kaba heh bha kaba don shibun ki jingkhang rnong bad ka kynja kynja kynja ba la shna shabar jong ka
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingpynbna bad ngam shym la shim khia ia ka .
Ngi lah ban iathoh katto katne sien ha ka shisnem mynta , hynrei ka long kaba eh ban tip na ki shithi jong ki tang kumno ka jinglong jingman ha ka niam ha Cambodia .
Ka jingpynduh noh ia ka jingshongkha khynnah kynthei ka lah ban iarap ban lait na ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha haduh 27 hajar ngut , ka jingiap jong ki khyllung 55 hajar bad ka jingiap jong ki khyllung 1 60 hajar ngut , la ong ka khubor .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pynher ia kawei ka liengsuin Seaking ban ai jingiarap mardor bad la buh ruh ia ka liengsuin ban ai jingiarap , u la ong .
Yn plie ia ka Terminal 5 kaba thymmai ha u snem ban wan .
Ki don haduh 1087 tylli ki Lab ha ka ri baroh kawei kynthup 780 tylli ki Lab jong ka sorkar bad 307 tylli ki riew shimet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma .
Ki briew ha kaba kut ki la pynmih ia ka jingmut ban pyndonkam ia ki tiar tem ban pynmih ia ka sur jingrwai , kaba mynshuwa ka ju don tang ha ka jingrwai .
Ka Meerut ka don ruh ia ka jaka shong jaka sah jong ki Harappan kaba la tip kum ka Alamgirpur .
U pilot u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u la bret noh ia ki dukan kiba shabar katkum ki rukom treikam ba la buh .
U Maulana Maksudur Rahman u la pyniaid ia ka jingduwai Eid .
Bun ki nongthoh , kynthup ia u stad kompiwtor u Bill Joy , ki la ithuh ia ki kynhun jong ki kor ki bor kiba ki shim ba ki long kiba kongsan ia ka lawei jong u briew .
Ka la ong ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongshong shnong hadien ba ki poster ki la paw .
Ka khanatang ka ong ba hadien ba ka la pyniap ia u Mahishasura ha ka thma , ka Devi ka la ioh katto katne ki jingmynsaw .
September 22 , 2005 Ka jingeh ha ka liang ka iing ha ka pyrthei Hato ka don ka lad ban weng ia ka ?
Ka imlang sahlang jong ngi ka donkam ia ka jingnang jingstad ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ namar ngi donkam ia ki lad ki lynti ha ki phew snem ban wan .
Pynhiar thma ka US ia ka China halor ka jingthied ia ki liengsuin jet , ki missile jong ka Russia .
Perish ia u , kumno u la rai !
Tynrah kali ha Kollam bypass , lai ngut ki la mynsaw .
2 Ha ka snem 1889 kawei ka kynhun ki nong-England kiba dang rit ka la leit sha India .
Ka jingpynbna jong ka Rio shaphang ka mariang bad ka roi ka par jong ka snem 1992 ka la ong ba dei ban pyndep ia ka hok ban ioh ia ka roi ka par khnang ban pyndap hok ia ki jingdonkam jong ki pateng kiba mynta bad ki pateng ban wan .
Kane ka lah ban paw kum ka jingbthah kaba jrong hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang .
Hynrei ym baroh kiba long kiba jop .
U Dabid u la iaid shlur sha ka thma .
Ki la byrngem ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki bor synshar .
Kam pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka NIRT 2020 na ka bynta ki ophisar ba tbit jong ka projek
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka skhim JSSK ban pyntreikam ha ka ri baroh kawei ha kaba baroh ki kmie kiba kha khun ha ki jaka sumar jong ka sorkar bad ki khunlung kiba pang kiba la shah sumar kin ioh ia ka jingshakri ban leit phai khlem jingsiew .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u Tom Hanks .
U Rahul Gandhi u la wan poi sha Bhawanipatna.
Ka jingpyniap briew ha ki skul rit jong ka America ka la pyniap ia 28 ngut .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la pynpra ia ka internet da ki dur shongkurim jong ki .
Ka Axis Capital , ka Kotak Mahindra Capital , ka ICICI Securities bad ka SBI Caps ki long napdeng ki nongkhaii bank sha ka IPO .
Ai Mynjur U President Ram Nath Kovind ia ka ain Triple Talaq
Phi baroh phi tip ba man la ka por ba sdang kum kane ka jingai tika kaba bniah bun ki khubor hamsaia ruh ki saphriang ha ka imlang sahlang .
Hapoh ka phang pdeng kaba kyrteng Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong ka jinglong rit , ka kot Irish Times ka thoh : Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki ïoh ïa ka jingpang sniehdoh namar ki jingbam ba thymmai .
3 Kumno Ki Akor Mynta ? 5 Hato Ka Akor Ka Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ? 9 Kaei Ka Jingmut Baroh ?
Ka Kathua ka ju mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por tlang kaba don ha ka liang ba shadien jong ka Sivalik .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka don ka nongrim kaba thikna , u pyrkhat .
Kaei kaei ka lah ban kylla sha ka jingbha .
Im don ram ha ka sorkar .
Ngan knia khlem jingsiew ha me : ngan iaroh ia ka kyrteng jong me , Ah Trai . namar ka long kaba bha .
Ka jinghiar kaba jur tam ka long ha ka jingkhein , ka ktien bad ka saian .
Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u nongujor la dep batai bniah hangne ​​mynshuwa ha ki para ba mynshuwa bad kumjuh ruh ia ki jubab sha ki jingpynbna pyni daw kiba la ai ha u .
Napdeng kitei ki 13 ngut kiba la mynsaw mar arngut ki dei na West Bengal , Jammu and Kashmir bad mar uwei na Maharashtra , Lakshadweep , Assam , Kerala , Uttar Pradesh , Odisha , Bihar , Gujarat bad Rajasthan .
U Singh u la ong ba ka WhatsApp ka sam ia baroh ki jingtip bad ka Facebook wat lada ki nongpyndonkam ki weng noh ia kane ka polisi thymmai .
Ki tyllong khubor na ka liang pyrshah ki la ong ba ka jingpynkhreh jong ka sorkar ka la kren ruh shaphang ki seng kiba ieng ryngkat bad ki bor pahara , bad ki jingpyrshang jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Nangta u la kyrpad ia u Akhilesh ban ktah ia ki kjat jong ki kpa tymmen jong u ban pan jingkyrkhu .
Kane ka dei ka iing jong u kpa jong nga .
Ha kine ki san bnai ba la dep ki la long khlem tulop .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai .
Ka kot tarik jong ka sngi jong ki nongieit 2021 : Tip ia kine ki sngi ba kyrpang ban rakhe ia ka taiew jong ki nongieit ka ban sa wan .
U myntri pla tyngka u Sh Arun Jaitley u thoh sha ki myntri rangbah ka jylla ban pynduna ia ka jingkit jong ka Value Added Tax ia ki mar umphniang ba pyndonkam ban shna tiar
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba la nang sniew kim lah ban wan phai sha hotel ha ka por kaba biang , kumta ki hap ban sah ha kawei ka hotel hapdeng lynti .
To wan , bad To Ngin Iakynduh .
Ka la long ka jingjia kaba sniew ban leit sha Delhi , ka la bynrap .
Hynrei ki donkam shibun ka jingkyrshan .
Tang kawei ka jingkylli ka long hato phin iasoh bad ka jinglong para jong nga bad phin ialeh ?
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Yogis sha Ayodhya hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka jingpahara sawdong ki nongialehkai kriket India ka la nang jur ha Brisbane namar ka jingeh jong ki nongshah rahbor ha Sydney .
Ym shym la don kano kano ka jingkem kaba pura ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress .
Nga don arngut ki khun kynthei , bad ki pynlong ia nga ban trei shitom .
Ka jinglong jong ka bor ba la pynmih kan long kaba sniew kane kaba bha .
Ka jingialang jong ka CEC kan sdang shen .
Ia ka jingleit jingwan jong ki briew la pynsuk da ki pulit .
Ka jingtohkit ia ka mariang ha kaba ki khynnah ki im , ki nang bad ki ialehkai .
Ka um dih marble kaba jylliew hapoh ka durkhmat ba la pynitynnad .
Ka loan ka don na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor shabar ri .
Ka jingthaw ba im ne aerobe ka dei ka jingthaw kaba lah ban im bad san ha ka jaka kaba don ka lyer oxygen .
Ka jingangnud jong u Gandhi ka dei ka jingangnud jong ngi . ka jingphohsniew jong u ka dei ban ialam ia ngi lyngba . . .
U Soitan u long uba iaishah . U iai wan biang ha ki dur bapher bapher .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satya Vijay Shankaran bad u Chandrashekhar kiba pule doktor ha ka Hindu Rao Medical College ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U la mih na ka jet da kaba suk hynrei u la hiar ha ka jaka jong ka Pakistan bad la bat ia u da ki shipai Pakistan .
U Myntri bad u Yoga Guru ki la ïakren bniah halor ki jinglong jingman jong ka jingwad bniah ha ka science ba mynta bad ka jingpyndonkam ïa ka Yoga bad Ayurveda ha ki jaka sumar .
Ka la poi haduh katta katta ba nga kwah ban iap . Hato phi la ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba kum kita jong ka jingduh jingkyrmen ?
U Khynnah u dang jied ia u dieng .
Ha ki 21 tylli ki jingialehkai Test ba bud hapoh ka jinglong kapten jong u , u Virat Kohli um shym la ialehkai ha kajuh ka kynhun ialehkai .
Namar kane ka elekshon , u Balkenende bad ka CDA ki lah ban ialam ia ka sorkar ban wan .
Ka Industry jong ki kali electric ka kiew stet bha , hynrei kam da stet bha katkum ka jingong jong ka sorkar .
Namar ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ka Mexico bad ka jaitbynriew Apache , ka sorkar Sonoran jong ka Mexico ka la wanphai biang sha ka rukom barim jong ki Spain ban ai ia ki jingai sngewbha na ka bynta ka sniehdoh .
Baroh ki party ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi : Ki pulit jong ka Delhi ki la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka Crime Branch , thaw 2 tylli ki SIT .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tnad ka la iakren ia kane .
Hynrei ka nang bha ia ka ktien Marathi .
Sdang ka sngi kaba 139 jong ka YS Jagan Yatra
Hato nga dei uwei na kita ki rangbah ?
Ngim shym la tip shaphang ka jingiakhih .
Kumno shaphang ka jingsngewnguh ia ki rangbah jong ngi ?
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar hi ha kane ka kynti .
U Hardik Patel un pyniasoh sha ka Congress ha ka 12 tarik Risaw , ban ia khun na Jamnagar .
Lah ban pyndap ia ka dud ruh kumjuh .
Wat la une u jingthung u duna bha ha Kerala , hynrei don ki briew kiba lum ia ki jyntang na ki ri nongwei ne na ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang bad ki thung ia u ha ka kper jong ki .
Ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la kem ia utei u briew bad aiti ia u sha ki pulit .
Ka la nang san stet
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka FCI mynta ka don 270 tylli . 89 LMT u khaw bad 540 . 80 LMT ka jingbam .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynpaw ia ki jingthmu digital katba ki pulit JK ki la pyni ia ki kali pahara ba la pyndonkam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew .
Kum u Syiem ba la thung jong ki , U Khrist Jisu , ki kwah ban iarap ia kito kiba la shah bret kylleng kylleng .
U MLA ka party u Rajendra Pal Gautam u la synran lang ruh ia u Dilip Pandey sha ka ophis jong ka ACB .
Ym don ka um dih kaba lah ban ioh bad ym don ki jingpynbeit ia ki jaka sait jain kiba biang .
Kane ka jait por kam long kaba lah ban pdiang bad ka long kaba donkam ban pynsted ia ka jingtreikam da uwei bad baroh .
Ha kane ka por dei ban pynlong ruh ia ki jinghikai jong ki riew shemphang ain ha ka prokram .
Pule ia ki jingtip shaphang ki jingeh ba iadei bad ka jinglong kyrpang kiba la mih ha ka jingthoh jong ki Samla Ki Kylli ha ki bnai ba la dep . Peit ruh ia ka Kotbah !
Ka khajna jong ka Sorkar la khmih lynti ba kan long kaba heh ban ia kaba la mang tyngka .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei ha ka shnong Somnathpur ha ka thaiñ Hunsur jong ka Mysore .
U Chandrababu Naidu u la shah khynra ha ka kad liengsuin ha Vijayawada , la khang ia ki VIP ban rung .
Wat khot ia nga uncle , kata ka long kaba pynsngewsih .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki nonghikai na ka tnad Economics jong baroh ki kolej bad kumjuh ruh na ka Panjab University .
La ujor FIR da ka CBI pyrshah ia ka Asthana ha ka 15 tarik u Lber halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa tuh .
Ka Deepika ka dei ka kynthei kaba laitluid .
Leo : Kan long ka sngi kaba phylla ia phi .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ki arngut kiba dang sah la bud dien sha ki jaka jong ki distrik Patiala bad Mohali .
U nongñiah jong katei ka trok u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh , pynthikna ban peit ba ki dawai ki dei ban dih man ka por .
Hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima kin sa kylla thikna .
U la iakynduh ruh bad ki shipai duriaw .
La tei da ki nongsynshar Yadava kane ka tempi ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka lum Shrikhand .
Duliajan numaligarh pipeline recruitment 2020
Bad kiwei kiwei ki jingpynshitom kiba kum kita ha ki arngut arngut .
Katkum ka jingong jong ka Nadia , kam dei tang ka khun jong ka kaba la shah pyndik ha ka audition .
Ka Sorkar Ka La Shim Katto Katne Ki Lad Ban Pynduna Ia Ka Jingktah Na Ka Jingjaboh Ka Lyer :
Ka India ka la long ka nongjop ha ka Olympic ha ka Hockey haduh 8 sien .
U samla u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh beijot , pyniap ia u khynnah rit .
Ngi shisha ngim ailad ia ki .
Chennai : Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la ioh kurup ia ka met iap jong u khyllung ba dang kha ha Lenin Street ha Chitlapakkam hadien ba ki nongshong shnong ki la ujor ba ki ksew ba iaid wir ki bam ia u .
Ka Kyrteng kaba dap da ka jingmut .
Ha kajuh ka por , ha ka CEV Women Champions League ki klob jong ka Turkey ki la jop phra na ki hynriew sien naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 .
Haba don kiba donkam jingiarap , ka shisha kam lah ban iehnoh ia ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 34 digri celsius .
Mynta u Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam phlim Bollywood .
Pyni ia ki kam kiba u khun jong phi u sngewtynnad ban leh .
Kata ka ain kam treikam shuh .
Rs. 6 klur la buh kyrpang katkum ka jingmynjur jong ka bor synshar ia kine ki kam .
Kane ka dei ka elekshon kaba shlei snam tam haduh mynta .
Ha Assam 14 tylli ki seat ki dang iakhun .
Ha ka jingkynthoh kaba pher , u Jaishankar uba ju jngai na ki jingïakynad saiñpyrthei ha ki social media , u la kyntait ïa u Rahul Gandhi ha ka twitter halor kane ka mat .
balei ba ym shym la don ki dak ?
Kam mut ba ngan sangeh noh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u February .
Yn nym lah ban iathuh kham bniah halor kane ka bill namar shen yn sa wanrah ha ka iing dorbar parliament , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ym sngewtynnad ha kaba nyngkong hynrei ka kmie ka la mynjur ba baroh ngi dei ban pule ia ka Baibl .
Ka policy kaba thymmai ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki briew .
Ka niam India bad Indane ki pawnam ba ki iapher ha ka mynsiem , bad , ha kaba ki la iakynduh , ki la leh teng teng kum ka umphniang bad ka umsohjew .
U khniang jingpang ba thymmai u dei u khniang jingpang bym pat ju buh jingthoh mynshuwa .
Ia ki jingjot ba la jot jong ka shnong lah ban iohi mynta .
Ka jingleit jong ki Jaish : Ka jingshah thombor ha Parliament ha Pulwama
Ka jingtrei jong u ka la ialam sha ka anatomy kaba la pyni ia ka juk thymmai ha ka jingpule ia ka met bad ka jingiadei jong ka bad ka dawai .
U Jehobah u pynthikna ia u ba un jop , wat la katta ruh , bad u pynshlur ia u : To long uba shlur bad uba khlain .
Mynshuwa tang ia ka FOB ba nyngkong ha kawei ka steshon la shim ba ka long kaba donkam bad kaba hadien kum ka jingpynsuk ia ki nongleit nongwan .
Ha shuwa u pule bad pule biang ia ki kot jingpule , wad ia ki dkhot ha ka Baibl Braille jong u bad nangta u thaw ha ka jingmut jong u ia ki jubab jong ki jingkylli .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie K . Ka Sunitha ryngkat bad u tnga jong ka bad arngut ki khun ki sah hapoh kawei ka lynti iaid kjat ha ka jaka iakynduh surok Mahbubnagar .
Kawei na ki jaka ba la kynnoh ba ka dei ka kompeni jong ka tnga jong u Nageshwar Rao ka Angelina Mercantile Pvt Ltd kaba don ha Salt Lake .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka site ba thikna jong ka DRDO ha ka drdo . sorkar . hapoh .
Ka top lieh bad ka skirt
Palat 5 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Kane ka dei ka ri kaba khlem niam .
Kim sngewthuh ba ka don ka jingpyrshah kaba kongsan hapdeng kine ar .
U PM Modi un khlieh ia ka panel ha kaba ia dei bad ka jingdap 125 snem jong u Bose
U pynlong ia ka jingkren kaba bha shibun .
Kumjuh ruh pyrshang ban kynmaw ia ka por ba ki para ba trei ha ki kper sha hangne ​​kim don bank account .
Ki don 5, 30, 247 ngut kiba shong kyrpang ha ki ïing bad 35, 479 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
KI DUR : Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa ha ka World Cup ha MCG
Ka Board ka la mynjur ban thaw ia ka kynhun treikam jong ka jingsynshar ban pyrkhat ia ka rukom synshar jong ka ICC ha ka lawei .
Ka long ha ka jingshisha ka index kaba bha bha jong ki jinglaitluid jong ki ar tylli ki ri .
Nangta u la trei kum u Nonghikai ha ka Political Science ha Feni College bad dhaka kolej haduh phra snem .
Ka jingduwai naduh ka dohnud , ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingialap ia ka khubor babha ka lah ban shah ktah .
Ka aktor Kareena Kapoor ka la iaid kai hapdeng ka London bad Mumbai ha kine ki sngi ban pyniaid ia ka por jong ka iing ka sem bad ka kam hynrei ka ju don por na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar , Arunachal Pradesh , Chhattisgarh , Dadra bad Nagar Haveli , Daman bad Diu , Goa , Haryana , Himachal Pradesh , Manipur , Pondicherry , Sikkim , Tripura bad Mizoram .
Kawei na ki coaxial cable ba khatduh la buh ha ka snem 1976 , bad ka don ka jinglah ban kit haduh 4,200 tylli ki sur .
Ka mang tyngka ba kyllum ka la jan ban mih .
Ka Cat ka thiah halor ka kali kaba lieh ha kawei ka jaka ba don ha pdeng sor .
Ka India ka la thmu ban ialehkai lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I pyrshah ia ka New Zealand .
La sdang hynriew ne phra tylli ki jingïakhih jong ki stock ba ïatreilang .
Khyndiat ki jingmut kiba bha ki la rung .
Hadien kane la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la shimkhia bha ia kane ka kam hadien ba ki la sngewthuh ba ka jingpyniap ialade jong uwei u samla trai shnong ka Thiruvananthapuram ka dei na ka daw jong ka ram kaba la lum da kaba ialehkai rummy online .
Ki dawai tynrai jong u DRDO kin long ka jingkyrkhu na ka bynta ki shipai bad ki shipai iada ri ha ka por thma ong u A K Singh uba dei u director general jong ka life sciences ha katei ka seng .
Ki heh kin pynthikna ruh ia ka jingshon dur bad jingshon dur ia kane ka jinglehkmen .
Na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh phi ioh Rs 7 . 5 lak tyngka .
La pyntip sha ki pulit , hadien kata la kem ia u .
Ia ki kam jong ka board na ka bynta ban peit bad jurip ia ki ophis khajna la aiti ha u nongpyniaid ia ka jaka bad saw ngut ki deputy jong ki nongpyniaid ia ka jaka jong ki saw tylli ki tnad synshar .
Nalor kata , lah ban thaw sa 100 tylli ki hospital lyngkha .
Ka Jingnoh synniang kaba neh Kiba bun ki nongpynmih kot ha kata ka por ki don tang ar ne lai tylli ki kor shon kot .
Ka tnga jong u ka Sadaf ka la kha ia ka khunlung kynthei ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan.
Ka draft ka ban sa shah pynkylla shwa ban iamir jingmut bad ki paidbah , ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongpyniaid na ka bynta kane ka bynta .
Ha ka twitter jong u Ebaa Rezeq u pynpait ïa ka jingïap ha ka liang ka Palestine :
Shwa ia kane , u nongaiktien jong katei ka liengsuin u la pynthikna sha ka khubor Reuters ba ki don 149 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin ha ka por ba ka hap .
Dei na kata ka daw ba ka jingktah jong ka ia ka ri sepngi ka long kaba duna bha .
Kaei kan jia ia ka jingiadei kaba jan jong ka America bad ka Germany ?
Thoh thombor u Imran Khan ia ka RSS
Ki dur jong ka suloi Type 26 .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la khie im biang hapdeng ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ka por mynstep.
Nga la buh ia ka ha ka kali , nga la pynkhih ia ka kylleng , .
Baroh 357 tylli ki kam ki dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
U lah ban shim ia ka step sha ka liang kadiang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta ha ki pud ba shatei jong ngi ka don ha ka jinglong kaba sngewsih khlem thma khlem jingsuk .
Ym shym la pyndonkam ia ka nar ha ka jingtei .
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ki kam bapher bapher , kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jingkit maw bad ki jingthung maw , kiba ki khot ka jingtih maw hydraulic , kumjuh ruh ban sait ia ki mawshun ba la tyrkhong , ne ba la tyrkhong bad ban pyniaid ia ki mashin kiba suk .
Hynrei u Vishwas ruh um shym la wan sha katei ka jingialang bad u la pynmih ia ki jingkren sha ki lad pathai khubor wat mynta ruh Ka don ka jingbitar pyrshah ia kata ruh hapoh ka seng .
Ka Poonam Sharma ka la thep kyrteng na ka bynta ka kam Mayor , u Satish Kainth kum u Senior Deputy Mayor bad u Gurbax Rawat kum u Mayor .
La ong : Kano kano ka bainong kaba nga lah ban pan na phi ka long ka jong phi . Ka bainong jong nga ka dei ka kam jong U Allah tang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nowshera district jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Ka jingbym iohthiah bha bad ki jingpang dohnud .
Ngi khmih lynti ba ki sorkar India kin sdang biang ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ki nongialam shnong bad ban buh por ia ki elekshon ba la kular ha ka por kaba biang tam .
Ka Pamol ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Borsad jong ka Anand ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ka jingsumar ia ka jingpang TB ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki hospital , ki kolej sumar bad ki jaka sumar ba nyngkong .
Khyndiat eh kiba la im katba nang mih ki sngi .
Shuwa ban mih na ka suinbneng jong ka Iran , ka ATC hangtei ruh ka la kitbok kitrwiang ia ngi baroh , la iathuh u kapten jong ka AI ha ka ANI .
Ym pat don kano kano ka jingiakynduh kaba dang shen hapdeng u PM Modi bad u president Trump .
Lada ka art script ka hap ban long kaba kongsan bad kaba kyrpang ka dei ban long ha ka kyrdan kaba biang .
Hadien ba la dep ka kam pynbeit bad shna dur , ka por ba shon kot ka sdang .
Ha kane ka kynhun ïalehkai jong ka ri India la don ruh ka Shreya Sahni , ka Priyanka Sharma , ka Amrita Singh , ka Indu Madan bad ka Heena Ahuja .
Kane ka la long shi bynta jong ka buit kaba la tip hadien kum ki jingiaid paidbah iap .
Ka CBI ka la ong ba ka Leena bad u tnga jong ka ki don ka jingiadei bad baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chander Garg u la ong ha ka sngi Balang ba ki jingeh kiba nabar ki lah ban pynsuk ban iaid shakhmat.
U Justice Vibhu Bakhru u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng , ka tnad pyniaid dawai , u komishon ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai bad ka sorkar Delhi .
Ka la iathuh ruh ba la ujor haduh 50 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki dur ba sniew jong ki khynnah ha ka internet .
Ki party kim shah ban ialap elekshon hapoh 100 meter na ka jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Kito kiba pyrkhat ba ka euro kam lah ban im la pynshisha bunsien ba ki bakla .
Hapdeng ki jingthaw ba im kiba heh tam bad kiba la rim tam ha ka pyrthei ki long ki dieng sequoia jong ka California .
Ki jingdro ba la shna da ka kti , ki mawkordor , ki jingpynitynnad braid bad ki jingpynitynnad ha ka tdong jong kine ki jaket ki long kiba itynnad .
Ka la thaw palat 12 tylli ki phlim ba la shna kyrpang shaphang ka hok jong ki LGBT bad ka la paw ruh ha ki phlim ba la shna kyrpang na ka pyrthei .
Kumno uno uno u briew uba don akor lymne u kpa uba don akor un shah tang ia kawei ka bynta jong ka iing ka sem jong u ban sngewbha ia ka jingitynnad bad jingkhriat jong ka duriaw ?
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki architect na Haryana , Chandigarh bad Punjab .
Bad ka dei kaba la buh hapoh ka synduk kaba phi wad , em ?
Ki don 37 tylli ki jaitbynriew ha ka jylla .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingleh niam Yajna , kaba la wan ban iashim bynta da kumba 500 ngut ki nongmane .
Ka jingrakhe kaba pawnam ha ka por jong ka Jingkhawai Ïingtrei ka la jia ha ka por ba riewspah jong u Syiem Solomon , u khun jong u Dabid .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IGNOU , ignou . ak . hapoh
U Bah Hamilton u la long uba san ha ka Mercedes .
Ki stad ïalehkai kriket ki ong ba ka jingeh kaba khraw ïa ka Pakistan ban pynlong ïa ka Asia Cup kan long la ka India kan mynjur ne em ban ïalehkai ha kane ka ri namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Ka jinghiar thma ia nga ka dei ka jinghiar thma ia ki Muslim India : Zakir Naik
La ka long kumno kumno ruh ka buit ban pynlong ia ka Awami League ban iadon bynta ha ka elekshon , kam shym la ai jingmyntoi shibun .
Ka ABVP ka la duh noh ia baroh saw tylli ki seat kiba ka la jop ha ka elekshon 2019 .
U rangbah uba thiah ha ka thuk thuk .
Nga la kylli ia lade ia kine ki jingkylli bunsien .
Ka long kaba donkam bha ban don ka jingsumar ba nyngkong kaba bha shwa ban pynlong ia ka jaka shyiap .
Baroh ki jingthew kin long katkum kane .
U nongdie um shym la wan sha ka jaka shna iing ha ka sngi palei .
Ki Nongtrei Khristan ki Donkam Ban Duwai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la iarap ban tei ia ka jingngeit jong nga ba ka Hima U Blei kan wanrah ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la jia shisien mynshuwa .
Ka Chhayanaut , ka seng jong ka kolshor jong ka Ri Bangladesh ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta u snem 2015 namar ka bynta jong ka ha kaba kyntiew ia ki jingtrei jong u Gurudev Rabindranath Tagores bad ia ki kam shna jingshna jong ka Bangladesh .
Kine ki firm ruh ki shah pyllait na ka MAT .
Nga la iohsngew ba la pynsangeh biang ia phi , phi la leit sha ka jingsumar biang . . .
Haba phi dang rit u ju wanrah ia phi hangne ​​da ka bike jong u .
Hynrei nangta , shano ka jingeh ?
Uwei na ki nongshah kynnoh u la kylla long u nongmynjur .
Ka fair kan plie naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 8baje mynmiet man la ka sngi haduh ka sngi Saitjain .
Katto katne na ki nongsdang ba pawnam ki long u William Roxburgh , u Nathaniel Wallich bad u William Griffith .
Ym don ei ei ban tieng hangne ​​.
Kane ka dei ka khubor kaba bakla shibun .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim lyngkot science jong u snem 1976 U Briew uba la hap sha ka pyrthei , u la ioh ia ka khusnam Saturn kum u aktor ba bha tam .
Ka Jingpang Sniehdoh : Ki Jingshisha bad ki Jingthoh Kaei ka Jingpang Sniehdoh ?
Hynrei ki khmat jong nga ki phai sha me , Ah U Blei U Trai : ha me ka long ka jingshaniah jong nga . wat iehnoh ia ka mynsiem jong nga kaba duk .
Ki ju ia kren bunsien , em .
Ar tylli ki lieng stet kin trei ruh kum ki kali kit nongpang um namar la khmih lynti ba ki jingpyniasoh surok kin shah ot noh namar ka jingshah pynpra ki dieng bad ki dieng ilektrik , la ong ka khubor .
La buh ia ki jingpynbeit ba bniah jong ka jingpahara .
U nongleh kam sniew uba shyrkhei u la shah kem biang ha ki pulit
To long hangta ha kano kano ka por ba u kwah ia phi .
Ha ka por mynstep u kpa jong u Sanjay u D Sridhar u la lap ia ka met iap jong u khun jong u .
Wat la kim ju jia kumta , ki eriong ice ki lah bad ki ju jia kumjuh .
Ki shipai China ki la pynjot ia ar tylli ki bunker .
Kumta kaei ka shad shisha ?
Ki ruh ki donkam ban shah hikai shaphang ka jingsiewspah , ka Hima bad ka jinglong jong kiba iap .
Ka met u briew ka dei ka science kaba iadei bad ka jingpule ia ka dur jong ka met u briew uba la san .
" " " Dei ka BJP kaba la pynlah ban thaw ia ka jylla Telangana "
Katkum ka jingkhein jong ka SAFAR , 9 percent ka PM2 . 5 ka jingjaboh ha Delhi ka mih na ka jingthang ia ki dieng .
Ngan thaw ia ka Assam kaba thymmai .
Da kaba leh stet , ki pulit ki la ithuh ia u nongthep maw bad ki la kem ia u .
Sa shisien pat , ka Anna ka pynskhem ia ka jinglong ba jrong jong u Jehobah .
kane ka por ka ri ka ioh ka kot hapoh jong ka jingtei ban pynbha .
U myntri sorkar pdeng u PP Chaudhary u la wanrah ia ki jingpynkylla kiba ka iing dorbar ka la mynjur da ka jingthep vote kaba la ai ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ia ki ar tylli ki ain kiba kongsan .
Ha ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ngi , bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingburom iwei ia iwei pat ia ki jingsngewkhia bad ki jingmyntoi ba kongsan .
Haba pyndonkam kum ka rong bam , ka don ia u nombar E E171 .
Sdang ia ka tamasa samla zonal ha GNDU
Kan don ka jingiakynduh kaba kynsan bad uwei u paralok barim .
Nalor ki lad ain ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah , dei ruh ban don ka sienjam ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia kane .
Ka kut ka long kaba heh bha , ka heh haduh palat 10 km lada thew sawdong ka sawdong jong ka .
Wat la u Zafarullah Chowdhury um shym la don oxygen hynrei um pat lait na ka jingma haduh mynta , la ong u doktor .
U Myntri ka tnat mariang u wad ia ka kaiphod ba bniah halor ka jingiap jong ki hati , bthah ia ki bor pyniaid ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati .
Ka jingbat ia ki kti jong ka khynnah kynthei , ka jingplie ia ka zip jong ka pant kam dei ka jingshah lehbein hapoh ka POCSO : Ka Bombay High Court .
Kane ka jingpyniasoh kan jia ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha Kankavli .
Ngi lah ban leit sah khlem da duh ia u briew .
Ngam lah ban thied ia ka kali thymmai .
U Joe Biden un wanrah arngut ki kulai German sha ka iing basa ryngkat bad u .
baroh ki dkhot met bad ki dkhot met ki long kiba la ker sawdong ha ka met kaba im .
U la long ruh u nongialam jong ka kynhun shipai 33 ha Comilla naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 .
Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim , ong ka Baibl .
Ka Vespa 946 La Pynthikna Na Ka Ri India . Ka jingwan ha ka Q4.
U ju leit sha ki shnong .
Ka Deepika Kumari ryngkat bad ka Laxmi Rani Majhi bad u Rimil Buriuly ki la siat da ka jingsngewskhem ban jop ia ka kyrdan ban rung sha ka jingialehkai 2016 .
Ka sniehdoh jong ka ka la poi haduh ka shyntur jong nga .
Ka jingshisha jong kawei pa kawei ka jingpyniaid la iada da ka jingsoi digital kaba iadei bad ka jaka sah jong ki nongphah , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingphah ia ki bitcoin na la ki jong ki jaka sah bitcoin .
Ka la jia shisien , bad ki la shu pynkylla ia ka sha ka jinglamler kaba khraw .
Nga hi nga la phah ia u myntri ia ka khubor kaba bniah lyngba ka mobile phone shaphang kane ka kam .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynmih ia ka jingdawa , ki projek test bad ki jingtei ban charge .
Nangta ka wan ka jingkhihwin jong ki Jiw ha ka snem 66 C . E .
“ “ “Phi la snam ,” “ u Teabing u la kynthoh jem jai, da kaba kdew sha ka tyrpeng kadiang jong u monk ha kaba ka snam ka la tuid shapoh ka kjat jong u.”
Ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh bad ki jingpynbna pyrshah ia ka India , bad yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri , la ong ka sorkar ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ngam shym la lah ban wan sha ophis naduh ka 12 tarik u December 2019 .
Ha kum kane ka rukom , u Bangabandhu ne u Tajuddin , kim lah ban khmih lynti ban ioh ia ki kyrteng , lymne ban ialeh elekshon .
U Bishnoi u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhajan Lal .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingshet jingbam , ka jinglum dieng , ka jingtoh um , ka rep ka riang , ka jingri dohkha , bad ka jingkhaii ha iew ha hat . Kane ka long shisha ka jinghikai na ka bynta ka jingim .
U PM Modi u leh ia ka jinglehniam, u buh maw nyngkong ha ka por 12 baje. 44 . 08 baje mynstep ban shna ia ka Ram Mandir .
La kem saw ngut bad u drok heroin , u poppy husk .
U Mahesh u la ioh 71792 vote pyrshah ia ka Congress ' A . R
Nga la sngewtynnad khamtam ban pule ia ki jingthoh shaphang ka mariang .
Kawei pat kaba dei ban shim khia ka long ba ki pyrthei ki pynleit jingmut ha lade , ka pisa , ki jingsngewbha bad ka jingpynhun kaba kloi .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ngi shim ia ki jaitbynriew baroh ryngkat bad ngi .
Ka la iathuh ia u shaphang u dkhot jong ka Mabahit .
Ka jingkren jong ka professor ka JNU ka Nivedita Menon ha kawei ka skulbah ha Jodhpur ka la pynlong ia ka jingshah sospon jong utei u riewstad uba la khot ia u Menon .
Ki pynhap ia ki mar jong ki ha ki jaka pynhap mar jong ka Kerala .
Ka jingpynbna ban kylla shuki jong u Gupta ka wan katto katne kynta shwa ba ka BJP kan pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka Windows NT ka long ka jaka rieh jong ki nongpyndonkam arngut. kaei kaei ruh , ki jingmyntoi ba shisha jong ka jingpynmih jong ki nongpyndonkam arngut la pynsangeh noh .
Haba la tei nyngkong ia ka , ia ka jingtei jong ka mosque la shna da ki dieng , ha ka mala jong ka , ha u dieng , bad ha ka jingkhang jong ka .
Watla U Blei u la pyndonkam ia ki angel ban iakynduh bad ki briew hynrei um shah ia ngi ban mane ia ki angel ne duwai ha ki . 1 Korinth 13 : 1 . Jingpynpaw 22: 8, 9.
Dei ha Huambo ba la seng ia ka jaka pynmih marbam kaba nyngkong eh ha ka thain .
Kiwei pat ki kyndon kiba ktah ia ka jingtreikam ki long ka por ba pynsah ia ka um .
Ha Jalandhar MC ka Congress ka jop 66 tylli ki ward na ki 80 tylli .
RAM : Ka lah ban long haduh 8GB ka RAM .
Ka Karnataka Janapada Academy kaba wan hapoh ka tnad Kannada bad ka Kolshor , ka trei na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki khanatang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongdro dur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka phlim Hollywood la pyni nyngkong ha India .
Hynrei la wanrah da ka sorkar Congress .
Ha ka jingshisha un leh kham bun ban ia kata . Ki Jingthoh Bakhuid ki pynbna ba ka jingthmu jong U Blei lyngba U Khrist ka long ban pynpra ia ki kam jong u Ksuid .
Ka pule , katba ka long kaba donkam ha ka jinglong kaba mynta , kumne harum : .
Ki dei ban kohnguh ia ka .
Ha ka jaka jong u Eriksson la bujli da u Mark Hughes hadien ar sngi ha ka 4 tarik u Iaiong 2008 .
Accountant , ka tnad ba dei peit ia ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu .
La ioh kurup ia ka gutka kaba shongdor 3 lak tyngka na godown , uwei u la shah kem .
" " " Ki trai ri trai muluk ki shah pyniap shisha namar ba ki pyrshang ban iada ia ka khlaw na ka jingpom pathar ia ki khlaw beain . "
Ka US ka mynjur 2 . 376 billion dollars ka jingiarap ia ka Pakistan
Ka kompeni liengsuiñ ka la dep duhnong palat T.190 klur namar ka jingkhihwin .
Ynda ki la sdang ban phuh , phi iohi ia ka bad phi tip hi ba ka aiom lyiur ka la jan .
Peit tang katto katne ki nuksa jong ka jingsahkut jong ki jingngeit biej .
GUWAHATI , Aug 26 : Ki nongshong shnong jong ka nongbah Guwahati ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur namar ka jinghiar kaba jur jong ka jingbun ka um kaba la pynbiang da ki bor ba dei peit .
Ka ANI ka la sam ia ka video jong ka prokram ruh .
Pynhiar kyrdan ka CPI ïa u dkhot jong ka dorbar jylla u CK Krishnankutty halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh
Lada ki briew ki pyrkhat ba ka jingialehkai ka long kaba la buh beit namar ba ka jingmih jong ka jingialehkai ka long kaba phylla , te ki briew ki duh noh ia ka jingshaniah ha ka kriket .
Te balei ba kane kam jia haba ngi la poi ha ka jaka kaba jrong ?
Ngim dei ki runar , dei u Kejriwal , ka party jong u bad ka sorkar jong u , kiba dei ki runar , la ong u Soni bad bynrap , Ki leh ia kane ka jait kam ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki .
Ka jingdon jong u hangne ​​ka long ka lad ai mynsiem ia ngi , bad ia ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew bad ka jingkular kam ka duna .
Ka jingialeh thma jong ka snem 1101 ka long ka jingialeh barit jong ki lai tylli ki jingiakhih ba kyrpang , ba la pynlong ha ka snem 1100 bad 1101 ha ka jingjop hadien ka jingialeh thma ba nyngkong .
Ka dei ka nong Shia muslim .
Namar ba u long u khun marwei jong u Shehanshah jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan , u Abhishek um lah ban long uba ai bor kum u kpa jong u haba iadei bad ka kam ak phlim .
Ka Railways da ong ko wa 40 tylli ki rel Vande Bharat daw mih ki ha u snem 2022 .
To ngin peit lada ka phlim kan kylla long kaba hit !
To ngan khein ia ki lynti .
Ka jingkiew jong ka khaii pateng ha ka pyrthei kan tlot , ong ka WTO .
Ka rel Maya jong ka AMLO kam dei ka projek rel kaba heh kaba nyngkong eh ban tei ha ka dewlynnong Yucatn jong ka Mexico .
Ka kynhun shipai Pakistan ka la ong ba ki shipai jong ka ki la jubab bha bad ki la thmu ia ki jaka sah jong ki India na kaba ki la kam ba ka ding ka wan .
Ka jingthmu jong u nongthoh ha kine ki khana ka long ban pynpaw ia ki jingpyrkhat kiba bun shaphang ka jingim briew lyngba ki khana lyngkot .
Ia ki jingbam jhur bad ka jhur jhur la ju pyndonkam kum ki jingbam ba sdang .
Da ki spah tylli kine ki mawkyrteng kiba itynnad ki dang sahkut ha Netherlands .
La rahbor ia saw ngut ki kardinal na shapoh ka Vatican ha ka por hapdeng ka por 3 bad 5 a . m . mynta ka step .
Lada ym don hajan jong phi , te phi lah ruh ban leit sha ki Aadhaar Kendra ba la pyniaid ha ki bank , ki ophis post , ki jaka jong ki nongthied jong ka BSNL , bad kiwei kiwei ki ophis sorkar jylla ba la buh kyrpang .
Katba ka long kaba kongsan ia ka BJP , ka long kaba kongsan kumjuh ia ka ri ba ngin jop ha kane ka elekshon ong u Amit Shah .
Lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , pyrkhat bha ia ka ryndang jong phi bad order da kaba stad .
Ki prokram pynduna jingduk ia ki riewlum
Kiba iap na ka jingshlei um ha Bihar ki la poi sha ka 56 ngut
U chairman jong ka kynhun Suzlon bad u CMD u Tulsi Tanti u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad u la batai ïa u kum u nongïalam saiñ hima sima uba ïohi jngai bad uba shlur tam jong ka ri uba la ïoh ïa ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka Gujarat .
U Shri Javadekar u la ong ba ka sorkar jong ngi kam don tang halor ka jingbun paid kaba ngi la ioh , hynrei ngi don hangne ​​ban pynkylla , pynkylla bad pyndep ia ka kam .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor TV ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ngim don jaka rieh .
Ka dei tang ka lad kaba ngi don .
Ki heh jong ka Forensic ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Wat la katta ruh , ha ki snem naduh ki snem 1930 s , katto katne ngut ki briew ki la shah khot sha ka jingkyrmen bneng .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingim , ka rukom im bad ka mynsiem jong ka jingim jong ka jaitbynriew na ka bynta ka ri India .
Hooid , kim don bun kum kine ki zone .
Ka histori jong ka jingai snam mon sngewbha ha India ka sdang naduh u snem 1942 ha ka por jong ka thma bah ba ar , ha kaba la donkam ia ki nongai snam ban iarap ia ki shipai kiba la mynsaw .
Ka aiom lehkmen ka la jan bha .
Lada 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri jong ngi ki rai ba ha u snem 2022 ngi kwah ban rah ia ka India sha kane ka jaka ba ngi kwah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ha kane ka juh ka sngi la kem ruh ïa ki nongïakhih u Sudha Bharadwaj , u Gautam Navlakha , u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira .
Ka tnat treikam jong ka ri Africa ka don ruh ia ka jaka treikam jong ka ha Addis Ababa .
U kpa jong u u Muhamad Akbar Malik u dei u nongrep soh .
Ka skulbah Lucknow ka la minot bha ia kane ka kam da ki phew snem .
Lada u Rohit u kamai duna eh 72 ron ha Rajkot , un iaid lait ia ka Raina bad shim ia ka kyrdan kaba ar hadien u Kohli .
Kine kim dei tang ki nongtrei .
Hynrei watla katta ruh , da ki spah ngut ki nongpang ki la mad jingeh .
Ki jingthmu Brexit jong ka UK Johnson ki la shah rem ha ka jingshah rem kaba shyrkhei.
Ia ka Holi la rakhe da u Maharaja Ranjit Singh bad ka Hima Sikh jong u kaba la pur sha kylleng ki jaka ba mynta ki long ki bynta ba shatei jong ka ri India bad Pakistan .
Hato phi tip kumno la seng ia ka jinglong shimet jong phi ha ka por ba nyngkong ?
Ia ki database la pyndonkam ban buh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingsynshar bad ki jingtip kiba kham kyrpang , kum ki jingtip jong ka jingstad lane ki rukom kamai .
Ynda ki bor synshar ki la wan ha ka sngi kaba bud , ki la sngewsih shibun ban lap ba ka jaka ka thylli .
Ka projek ka la long kaba jop , hynrei ia ka aiom kaba 4 la khang da ka Sorkar Georgia namar ki phang pdeng jong ka sain pyrthei .
Ki liengsuin Rafale ban pynbha ia ka jinglah jong ki shipai suin jong ka ri India . la aiti nyngkong eh ia ka liengsuin sha u myntri kam pohiing ha ri France
Ki don palat shihajar jait ki khnai ha ri India .
Ia ka met um kaba don hapdeng kine ki ar tylli ki jaka la khot ka jingrung Atatrk .
Ka sorkar Congress bad u Modi ki la ïakren halor kane ka jingïateh kular jong ka Rafale ha Lok Sabha , ha kaba ki liang pyrshah ki la dawa ïa ka Joint Parliamentary Committee ban bishar bniah ïa kane ka jingïateh kular .
Katto katne ki projek shna bapher bapher ki dang iaid mynta ki ban pynthymmai ia ki jingtei jong ka nongbah .
La sheptieng ba kin dang don shuh shuh ki nongshah pyniap kiba shah tep hapoh ki thliew jong katei ka iing .
Ia ki jingpynbeit ha ki phorm aplikeshon jong ka JEE Mains 2021 lah ban leh ha ka website jong ka eksamin .
Nga smai da U Allah ba kin ioh ia ki sngi jong ki . . .
Ka la ngeit ha ka jinglong dowdy .
Kata ka long kaba jngai palat khyndiat .
Ha kane ka kynti , don kiba pynphriang khubor shaphang jong nga . Ngam shym la ieit iano iano ruh , bad ngam thmu ban shongkurim iano iano ruh ha ka por ban wan .
Kren , shano phi la iohi ia ka ' ?
Ka thain shatei lam mihngi khamtam ka dang shah pynroi kum ka jaka pdeng jong ka rep ka riang .
Kane ka dei kawei ka jaka ha kaba bun na ki kyrteng surok kiba la shim na u briew uba la rim tam ki shong hangta .
Nga pyrkhat ba ha Pakistan ngi donkam ban pynkylla thymmai pura ia ka rukom ialehkai kriket jong ki samla jong ngi .
Ha kum kine ki jingpynwandur , ki tiar bad ki jingthew , kynthup ia ki jingpyni ia ka map jong ka jingleit jingwan , pyndonkam ia ka ktien buh dak jong u nongpyndonkam ba la tip kum ka ARINC 661 .
Ki pulit jong ka Ullal ki la register ia kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang ban tei ia ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam jong ka India ha ka lawei .
Ki jingai jingbit ki kynthup ïa ki jingpynrung kam ba kyrpang na ka bynta ban pynrung ha ki kynhun shipai , ka jingïaryngkat ha ka kam ha ka Jylla , ka jingpdiang ïa ki khun jong ki nongphetwir ha ki Kendriya Vidyalaya , bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep ai jingkren , u Modi un sa ïakynduh ïa u Syiem Syiem Mohammed bin Salman .
U la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad u Yuvaraj .
323B . Ki iingbishar na ka bynta kiwei pat ki mat .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
" " " " Nga tharai ba u Anil Kumble u lah ban long u kyrtong uba biang na ka bynta ka kam chairman jong ki nongjied "
Ngi dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir bad kiwei kiwei ki mat kiba sngewkhia .
Ngi donkam ban sdang bha bad pynkut bha .
Da ka jingïalehkai kaba bha haduh katta katta ha ka jingïalehkai ICC World Cup kaba dang ïaid shakhmat , ka jingpang kriket ka la ktah ïa ka ri baroh kawei .
Hynrei u nongniah kali u la shah kem noh .
Katba u Yadav u la shah kem ha ka miet sngi Saitjain , u Sandhir pat u la shah kem mynta ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Kumta , mynta nga la ioh sa kawei pat ka jinglong .
Hynrei , ka la pynmih ia ki bor jong ka jingbym lah shah , ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia u nongtuh .
" " " Ngi la sam ia ka Kabasura Kudineer , kum ka dawai iada na ka jingpang ha Tamil Nadu bad ngi shem ba ka long kaba treikam bha ha kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah , ' ong u Dr Kanakavalli , ka Central Council for Research ha Siddha , Chennai . "
U V Harikrishna halor ka background score na ka bynta ka bynta kaba ar ryngkat bad u Chandan Shetty uba la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka sorkar George W Bush ka la khang ia u Modi ban ioh ia ka visa US ha u snem 2005 hadien ka jingkynnoh ia ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 kaba u Modi u kyntait .
Hadien ka rai jong ka ICJs , ka Pakistan ka la pynthikna ba kan kohnguh ia ka .
Da ka jingsngewsih , u leit phai noh sha la iing bad u shongkurim ia ka Parvathi .
Na ka bynta ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule SC bad OBC , la pynkiew ia ka jingioh kamai na ka T.4 . 5 lak haduh 6 lak tyngka .
Kynmaw ia ka Daw bad ka jaka rieh U Soitan u pyndonkam ia ka jingpynshitom bein ha ka jingpyrshang ban leh aiu ?
Kumba 100 ngut ki samla pule bad ki dkhot jong ka CMA ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kawei pa kawei kan iakhun na ki 38 tylli ki seat .
Nga la kwah eh ban iarap ia ki briew kiba matlah ban ioh ia ka Internet , bad nga la shem ia ki lad ban pynkylla ia ka web sha ka sur ba la pynkylla , kaba la pynsuk shibun ia ka rukom pyndonkam .
Ki la kem ia nga tang .
Ka jingshai lynti ha ka jaka iakynduh jong kawei ka nongbah , kaba don ka iing kaba heh bad u nongniah baicycle ha ka liang ba shadien .
" Ka mut " " la pynshai " " , " " ka jingmut kaba dap da ka jingshai " " , " " ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat " " , lane " " ka jingshai jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat " " . " .
10 hajar yn siew bai lutksan na ka pisa kaba Rs .
Kumno ngi shimet shimet ngi lah ban pyrthuh bud ia U Khrist ?
Ka sink ka don ha ka ïew jong ka kamra bam kaba heh .
Ka Govt kam shym la ioh lad ban ioh jingmyntoi na ka khajna LTCG : FM .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynduna ia ki jingeh jong ka Gujarat sha ka jingeh jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Bad lada ha kawei ka sngi ngi lah ban ong ba ka cheese bad ka chocolate ki iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba kham bha , khein ia nga .
U dei ban long u dkhot jong ka longïing uba jan eh jong u nongshong shnong jong ka Canada lane u nongshong shnong ba pura .
Ka board thung kam jong ka Telangana shen kan sa pyndap ia ki kam ba lait namar yn sa pynbna ia ka jingdon ki kam ha ki hospital sorkar .
" " " Wat la ngi kyntait noh ia ka Pakistan tang shipor balei ngim dei ban don ka jingiakren bad la ki jong ki briew ha Jammu bad Kashmir ? "
Kane ka pisa ka long haduh palat T.800 klur tyngka .
Ki pulit ha baroh ar tylli ki distrik ki la kylli jingkylli ia u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kawei ka kompeni shimet ka la dep ban pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane .
Ym don jaka ia kum kine ki kam ha ka kyndon shakri jong u nongshah kynnoh .
U la long u CEO jong ka kompeni haduh u snem 2000 .
jong ki nongwei ha ki jingleit jngoh lyngkot
Hangta , ngi la ong ia ka .
Ka Mary Kom ka la pynbha ia la ka jong ka rekod kum ka nongialehkai boxing kaba jop tam ha ka histori jong kane ka jingialehkai .
Ka jingdon ia ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan tam .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ki lai ngut ki la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Noah , ka tnga jong u , ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki ki lah ban trei ban tei ïa ka lieng kumba 50 snem .
Ngam kwah ban batai bniah .
Katba ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Tang uwei u briew uba don ia une u nombar , uta u briew uba la phah mail ia ka phone sha ka Aringarosa .
Nga ai ia u ia ka pisa .
Wat la kane ka dur kaba itynnad jong ka juk jong ngi , bun kin dang rkhie bein .
Kawei ka kynthei ka la khein ba ki tiket iaid kali jong ka kiba la palat por , ki video bad ki kot library ki long baroh 46 dollar ha ka bai lutksan !
" " Nga ngeit ba ka jingialang bah ha Qingdao kan nang pynriewspah shuh shuh ia ka agenda jong ka SCO katba ka pynbna ia ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka SCO " " u la ong . "
Ym shym la mih ei ei na ka ha kata ka por .
Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingiakren bad ngi la ong ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ka Reliance ka wanrah ia ka WhatsApp , Facebook bad YouTube sha ka Jio Phone .
U G Kishan Reddy ka BJP u la jop ia kane ka shuki .
Ka jingshem jong u Semmelweis ka la jia ha ka snem 1847 hadien ka jingiap jong u paralok babha jong u u Jakob Kolletschka uba la shah shoh da kaba bakla da ka skel jong u samla pule katba u dang leh ia ka eksamin post mortem .
U Ramanathan u la rung ha ka jingïakhun jong ka US Open .
Lada nga lah ban hiar shispah ha Adelaide , nga lah ban leh hangne ​​ruh .
Hynrei ia kane ka jinghiar la peit bniah da u Kba Atta , Umphniang Nar , Dohkha ba thymmai , Doh Blang , Sohjew , U Sohjew , U Nar , Ka bai bording bad ki Dieng thang .
Ka jingsiew bai lutksan kan shong ruh ha ka jingkhein credit jong phi .
U PM Narendra Modi u don sha Russia ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS bad ka SCO .
La synran ia ka Rhea da u hynmen jong ka u Showik Chakraborty .
Ia kane ka jingwad bniah yn sa pynmih ha ka kot khubor kaba dang wan jong ka kot khubor kaba iadei bad ka pyrthei .
Ha ka step kaba bud , ki shynrang ki leit phai noh sha la shnong .
Ka jingdon jong ki jait dohkha baroh kiba la lap ha ka pung ka long 225 tylli .
Ka lah ban iadei bad ka Andis .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u Guru Nanak ka la pynkylla dur pura ia u .
Ka USP jong kane ka phone ka dei ka battery kaba 4000mAh .
Katba ha ka jait V kaba don ka jingpynkylla da ka kti bad ka G bad V jait kaba don ka jingpynkylla CVT , ka pynmih 81 . 7bhp
Kumta , ka pisa ram na ka bynta ka por kaba lyngkot ha ka jaka jong ka bank FD lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingmih kaba kham bha ha ka kti jong u nongbei tyngka .
Watla ka jingpang haba ianujor bad ki test ka long kaba duna ha ki katto katne ki taiew hynrei ka jingiap ka long kaba bun .
Hynrei kumba 200 tylli ki tyllong um ki don hangta ha ka jaka bad ka jingpynbiang ia ka um na ki wah ruh ka don hangta .
" " " Ki briew ki la kren shaphang ka biopic shaphang ka kmie jong nga ."
U Sengupta u myntri barim jong ka tnad rel u la long u dkhot jong ka Awami League Advisory Council bad u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka ain , ka hok bad ka tnad jong ka dorbar thawain .
Kumba ka long mynta ki don tang ar tylli kum kine ki nongkhein .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar pdeng u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Apple ka dang pyrkhat ban thied ia ka kam modem jong ka Intel .
Haba jubab ia ka jingkynnoh jong ka Left ba ka BJP ka leh da ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , u la ong ba 120 ngut ki nongtrei ka BJP bad RSS ki la shah pyniap ha Kerala .
Ki nongpule ha NetEase ki i kumba ki dei napdeng ki khyndiat ngut kiba don shibun ban ong shaphang ka jinglah ban thied shapoh ka BP :
Kham hadien ka khubor jong ka sharak bah jong u ka la saphriang kylleng kylleng , bad ki khynnah ki la wan na kylleng ban peit ia ka jingtrei jong ka Patiya .
Pynlong ia ki kiba rit bad kiba lyngkot .
Ngin sa wanrah biang ia ka synshar paidbah .
San ngut ki kyrtong ki don ha ka madan elekshon ha Karnataka na ka bynta saw tylli ki jaka .
Nangta to ai ba phi hi phin iohsngew na ki bneng , . . . bad phi dei ban map bad ai ha uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u baroh .
" Ki la don shibun ki drok hangta ." " "
Ka jingbatai kaba lai kaba pynlong ruh ia ka jingmut kaba janai ka long ba ym baroh ki riewstad ki iohi ia ujuh u bnai .
Ka RRR ka dei kaba la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka long ka jingjia kaba phylla shibun .
La kem ia u nongtong dohkha uba die ia ka ryntieh jong u Syiem ha ka iew .
" Ka Quran ka ong, " " Shisha u Elijah u la long uwei na ki apostol ."
Kane ka la long ka jingphetwir kaba jan tam jong u Whale .
Ngin sa ia kren shaphang kine ha ka jingthoh kaba hadien .
U nongpyniaid ia kane ka jingiatai un dei u nongpyniaid ka NBC u Lester Holt .
Katba ka jinglong jong u Pavlensky ka pyni ia ka jingpyndonkam kaba tyngeh ia ka ain pyrshah ia ka jingleh be-ijot , ki jingkynnoh pyrshah ia u ki kham pawnam ban ia kaba u Verzilov u i kumba u ithuh .
Hadien kata u la phai sha ka ak Sunny Leone kaba la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thoh ia ka ha ka phlim .
Ka long kaba sniew bad kam ju bam wat .
U la pynpaw ruh ba ki nongtrei bad ki nongïalam ka party kin pynlong ïa ki jingïakhih Padayatra ha kylleng ka jylla ha ka 14 bad 15 tarik mynta u bnai ban pyrshah ïa ka jingshet kylla ïa ki kular jong u Chandrababu Naidu .
Kawei pa kawei ka tag ka dei ban khang da ka tag kaba khang .
U Shehnaas hadien u la pynpra ia ka pot jong u Rashamis.
U Mr . Ka Saxena ka don ha ka kam ophisar jong ka pule puthi naduh u snem 2005 .
Hangne ​​u la thoh ha ka caption jong ka post :
U nongpeit bniah jong ka Man Financial u ngeit ba ka jingma ia ka kam shna umphniang ha Iraq ka dei ha ka sain pyrthei bad kumjuh ha ka met .
Hynrei ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha ka thain ki la ong ba baroh ki nongialehkai la maham lypa ia ki jingma .
U Shri Rajnath Singh u la kdew ïa ki katto katne ki sienjam ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Smt Nirmala Sitharaman hapoh ka skhim Aatma Nirbhar Bharat .
Kane ka long kaba ju jia , bad kaba kham bunsien ka long kaba kyrpang , kaba la iakynduh hapoh ki kynhun nagasvaram ne melam .
Ki kti ki don katto katne ki jaka kiba jylliew tam jong ki nerve ba kut ha ka met , bad ki long ka tyllong kaba riewspah tam jong ka jingkynthoh ba lah ban ktah .
U Mohammed Shami u ioh ar tylli ha ki ar tylli .
Hynrei tang ki khubor ba la kdew haneng kin pynpaw shai ba ka jingtieng ka bat ia ka pyrthei .
Ka longiing baroh kawei ka dei ka nongbud jong u Swaminarayan .
Nga kwah ban long u aktor uba heh kum u Rajinikanth bad nga kwah ban pynsngew sarong ia ki kmie ki kpa jong nga .
" " " Ki nongthep vote mynta kin ailad ia ka Congress ba kan trei na ka bynta ka jylla " " " " la ong u Kamal Nath " " "
Ki BJP u Sunil Yadav wa u Congress u Romesh Sabharwal da yakhun pyrchah ya u CM .
Kumno Ka Jingktah ? Katba phi dang pule ia ka jingbatai shaphang ka jingieit ha ka paragraph kaba la dep , hato ka dohnud jong phi ka kwah eh ban don mano mano ba pyni ia phi ia kata ka jait jingieit ?
Down bad ka jingshit . . !
U la jop ia ngi 5 minit ba kham bun nangta u la pynhap , tang shu pack ia ka ha ka .
Hynrei u Ashok Chavan u lah ban shah thung kum u myntri ka tnad bor ding lane u myntri ka tnad PWD , u la bynrap .
" " " Ngi la sakhi ia ka jingsep sngi , kaba hangne ​​shaneng ka long ka jingshem kaba bun kynta , ryngkat bad ki jingkylla ba man ka por jong ki rong kiba pynkyndit ."
Ïa kane ka jingpyrshang ïa u dawai ïada la pynlong da ka Serum Institute of India ha Pune .
Ka sorkar ka ioh khajna ha ka dur jong ka khajna excise bad ka khajna die jingdie haba u nongsam u thied ia u mar na ki karkhana .
Hadien katto katne por ki pulit ki la wan wad ia u .
Ka tnga jong u Suresh Kumar ka Indira ka trei kum ka bank manager ha Chennai , u khun jong u u shong la sah ha USA , katba ka khun jong u pat ka don ha New Delhi .
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 31A Ka jingpynkylla ia ka bynta 34 Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 34A Ka jingpynkylla ia ka bynta 36 Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 37A Ka jingpynkylla ia ka bynta ki bynta kiba thymmai
Na ki nongshah kynnoh , saw ngut ki dang phet krad .
Khublei shibun na ka bynta ki caps ba itynnad
Ki shipai India ki la ai ia ki ia ka jubab kaba iadei da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba kum kita .
U President ka America u Donald Trump u la maham ha ka sngi thohdieng ba ka America ka long kaba la khreh ban pynjot syndon ïa ka Korea shatei lam mihngi bad u la kular ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar pynïap briew jong ka Iran halor ka prokram pynmih tiar ïaleh jong ka .
Donbok ba ki ioh ia ka hukum ban pynpoi ia ki mar sha Chennai .
Ka kynhun treikam halor ki dawai : Ki kynhun treikam ba iatreilang ki la kdew ba baroh arliang mamla ki dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiakren ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha .
Lada phi la book ia ki hapoh ka MCOCA , ka mut ba phi dei ban don ia ka jingpynshitom kaba biang bad ki sakhi kiba biang pyrshah ia uwei pa uwei na ki , la ong ka iingbishar .
Palat 800 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ngi hap ban khein ia ka f jong u 0 ka long .
Ka jingbujli ia ki 2 tylli ki lift ha Perarignar Anna Platinum Jubilee Building ha Greams Road Chennai .
Ngi iohi ia ka jinglong kaba bha .
Kaei ka jingthoh lane ka phang kaba phi sngewtynnad mynta ha ka Wikipedia bad balei ?
Ia ka FASTag lah ban pyniasoh bad ka bank account jong ki nongthied , ka pla pisa online bad kiwei kiwei .
Ym don mano mano hangne ​​kiba don jingkynthoh .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​.
Ki khun kiba kham rit jong u Alams , u Mohammad Shahid 19 snem ka rta bad u Mohammad Shajid 17 snem ka rta ryngkat bad u Sabir ki dei ki samla pule kiba stad kiba la ïoh ïa ki marks kiba bha ha ki eksamin board jong ki .
Hynrei ka BJP ka pyndonkam ia kane kum ka atiar sain pyrthei .
Ka paw bha ha ka por elekshon .
' Ka jingpynroi ia ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ka Tamil Nadu '.
42 Ha kaba ki mat ba la shim khia ha kaba iadei bad ki jingduhnong ki bym dei pisa ki kynthup ia :
La buh ia ka India ha ka Pool B .
" " " Ngi la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh ki ri ha kane ka thain . "
Namar phi ki shynrang phim sngewthuh .
" Khublei ia ka Sngi Hindi " " u la ong " .
U don ki thong kum ban pynpoikha ia ki arngut ki para kynthei jong u bad ban pynthikna ba u hynmen jong u un ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingpynbha ia ka jingpynlut ka dang long ka jingthmu ba kongsan .
Ki shipai BSF ki la pynrem jur ia katei ka jingsiat .
" " " Ki kam shakri ki hap shabar ka jingsynshar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi bad u LG uba pyndonkam ia ka bor kam long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , " " la ong ka iingbishar . "
Katto katne na ki ki la shah sumar wat ha katei ka jaka sumar .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba sniew tam jong ngi ha kane ka samoi ."
Hynrei u kyrtong mayor ka Awami League u Sayeed Khokon u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM kan long katkum ki kyndon jong ka City Corporation Law .
Hooid , naduh kata ka por u Verner u la buh ia ka jingmut jong ka jingsynshar kaba ym palat ia ka ar snem .
U Denilson Mamami uba dang 15 snem ka rta u shong u sah ha Bom Retiro kaba dei ka District pdeng jong ka Sao Paulo .
Ka nongïalehkai kynthei na India dang shen ka Babita Phogat ka la ïateh lok bad ka para nongïalehkai u Vivek Suhag .
" U nongaiktien u la pynshong nongrim ia ki daw jong ka jingjia aksiden ha " " ka jingbym shimkhia jong u briew " " bad " " ki jingeh ha kaba ai dak " " . "
Ki la noh synniang ruh ia ka tulop kaba shibnai sha ka PM CARES fund .
Lada la duh noh ia ka plank jong ka sain pyrthei kaba don akor bad ka jingsynshar kaba bha , ka AAP mynta ka la sah tang ha ka jingialehkai jong ka ban lah ban jied .
U dei u myntri kam pohiing barim jong ka jylla Rajasthan .
Kiba bun ki kot jong ka ki dei shaphang ki drama Ukraine kiba mynta bad kiba hadien ka juk mynta , kiba ka iakren ha ka rukom thoh kot ba ianujor .
U Anupam Kher u ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh barim ka India ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka angnud ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha kine ki 5 snem ban wan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , u la ong .
Ka India ka la phah ïa ki dawai ïada sha ki ri kiba don ha ka thaiñ South Asia bad kiwei kiwei kum ka Brazil bad Morocco .
Ka jingkitkhlieh ka la wan ha ngi haba ngi la iohsngew ia ka ktien U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la iadon bynta lang ruh da u chairman ka Indian Overseas Congress u Sam Pitroda .
Shaphang ki katto katne ki bym im katkum ki jingong jong ki ba ki leh bha , u apostol Paul u la thoh : Hato phi , . . . uba hikai ia uwei pat , ym hikai ia lade ?
Kata ka long baroh na ka bynta ka jingbha .
Baroh ar ki don kajuh ka mariang .
Lait na ki nongtrei jong ka Hamas , ki heh sorkar ki la ithuh ruh ba ki dkhot jong ka kynhun Al Jehad jong ka Egypt bad ka Hizbollah jong ka Lebanon ki don ha India .
Wat bishar ia u briew da ka jingjied jain jong u .
Kaei kaei kaba la pyrkhat ba ka long kaba dei 20 snem mynshuwa ka lah ban shah pynduna mynta .
Ka jingtrei ka lah ban dep ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka long ka chairman jong ka jingialang jong ka GST Council .
Ngi dei ban thaw ia ka rukom ai pisa kaba iadei bad ki jingdonkam ba kyrpang jong kane ka kam .
" Kumta kan ym long ka jingeh kaba khraw ." " "
La buh kyrpang ruh ia ka pisa na ka bynta ki jingialap da ki bor synshar shnong kiba kwah ban pynshlur ia ki nongwan buhai shnong ban mih noh na ka ri .
Ha ka snem 1911 , u la long u nongpynmih ia ka Buick bad hadien katto katne snem u la long u Head jong ka kompeni .
Ia kane ka jingjia la tip kum ki jingjia ha ka wah Mispah .
Ka dei ka bynta jong ka kam hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba la kyrshan da ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Ngi sngewnguh ia ki briew kiba la trei shitom ban pynlong ia ka jingiatreilang kaba lah ban long .
Hynrei ka jingpule kaba bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan . Ha ka jaka ban peit ia ka kum ka jinglong riewspah kaba ym lah ban ioh , bun mynta ki shim ia ka kum ka hok jong ki khynnah bad ki rangbah .
Iarap ia ki ban pynkhreh ia ki jingkynthoh jong ki na ka bynta ki jingialang bad ki bynta ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka Malaika Arora ka la iasam ia ka dur kaba la wan phai bad u khun jong u Arhaan
Agriculture Guide , Ka Jingpyniaid ba pura shaphang ki sboh bad ka jingpynmih sboh .
Ka Sonakshi Sinha ka la shah iohi dang shen ba ka pyni ia la ka met kaba itynnad bha da kaba phong da ka tee lieh bad ka trok shipai.
Ha jrong : Ka tempi tynrai jong ka sngi ka long kum ka nongrim jong kane ka Balang Katholik ha Cuzco .
Ha kane ka email u la thoh kumne : .
Ka eksamin jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2017 .
Ka Usha ka la shah kem hynnin ka sngi na ka jaka sah ba la ai wai ha Uttam Nagar ha shathie jong ka nongbah Delhi .
U Gopalakrishnan u la iathuh shuh shuh ba , ka kompeni kan sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka jaka pynmih software kaba nyngkong jong ka ha West Bengal , ha Rajarhat hajan Kolkata , hadien lai haduh hynriew bnai .
Donbok ba ki don ha Dubai mynta bad ka kmie jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
" " " Hooid , ngi khmih lynti ba u Ishant un wan biang na ka bynta ki jingialehkai Test ."
Ka Pandey ka la ujor ha ka miet jong ka sngi Nyngkong da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u Sam Bombay u la leh beijot ïa ka , bad byrngem ruh ïa ka da kaba pynshitom beiñ ïa ka hadien ba u la leh beijot ïa ka .
Ka Triumph Motorcycles ka la pynbna ba ka jingpynlait paidbah ia ka kali jongki kaba 2020 Street Triple RS ha India la pynkynriah khlem buh por .
U nongshah kynnoh pyniap arsien u la pyniap ialade ha Hyderabad
U Krishnamurthy Gounder u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpynbeit ryntih ka long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
46 ngut ki nurse ka Kerala ki pynlut por khlem iohthiah ha sor Iraq
La batai shai ia ka jinglong bad jingpyndonkam jong kine ki Rule .
Ka ISRO ka la jop ban pynher ia u satellite pyni lynti ia u IRNSS 1C
Phi lah ban sdang ia ka SIP da kaba thep ia ka pisa kaba duna bha kumba Rs 1, 000 man la u bnai .
" " " Utei u briew uba shah kynnoh u la pynpaw ba ha ki katto katne bnai mynshwa , u la iakynduh ia arngut ki briew kata ka Habibi Shahabuddin bad u Sultani Khan Shirin ha ka jaka ba u la kha ."
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Mir Nazir Ahmad Kamli .
Wat la ka paragraf ka long ha ka ktien Italy hynrei ka kyntien fuoco ka paw shiteng sien : . . .
U Ashwin u la ïalam ïa nga kum u hynmen rangbah ha ka Sydney Test : Vihari .
Hato kim pyrkhat kumno la thaw ia ki lyoh .
U nongak phlim telebishon ba pawnam u Sidharth Shukla u la jop ia ka ‘Bigg Boss 13’ .
U Chidambaram u la ong ba ki jingshah thombor kiba la sakhi ha ka jylla ki long ar jait bad dei ban shim da ka rukom kaba pher ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei .
Hynrei kaei kaba nga dei ban leh .
Hynrei la kem ia u da ki shipai Pakistan .
Ka delta ka leit sha ka jingdon jingem jong ka khajna kamai ba la pynjlan por ha ka kot jingkhein jingdiah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ngi dang bishar ia ka jingtyrwa .
Nga ngeit ba la pynpaw palat ia ka jinglah jong ka .
Ka tnga jong u ka la iap hadien hynriew bnai jong ka jingshongkurim .
Hato phi tharai ba ka la long kaba bakla ?
Ki Radha ki dei ki nongshad bad ki nongtem ha ki tempi .
Hynrei , ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist India , ki Khristan , ki Jain kim don jaitbynriew ban leit , la ong u Gadkari da kaba bynrap ba ka ri jong ngi ka pdiang ia baroh .
ka jingheh jong u bnai . Kane ka long khyndiat palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ka pyrthei .
Ki bus ruh ki iaid sha ka shnong Feldkirch ha Austria .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingstad bad ka jingleh ban iada bad pynbha ia ka koit ka khiah jong kano kano ka imlang sahlang .
Bun ki jingthmu kiba la shna ki la iaid bakla .
Ka jingbun ki koidi ka pyni palat ar shah ia ka jingbun briew ha ka sor .
Ka Shiv Sena ka la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban ai Bharat Ratna ia u Savarkar .
Ha kita ki taiew ym don ba shongthait .
Hadien kane la khang ia ki dukan .
" don ki briew kiba kynthoh ia ki policy jong ka wikipedia , don ki briew kum xkcd kiba khot ia ka " " " " nongpyrshah wikipedia " " " " ".
U Amjad Khan u dei uwei na ki nongleh bymman ba ieid bha jong ka Bollywood .
Lada phi don ka rong kaba dum , phi dei ban jied ia ki lotion kiba don ia ka SPF 20 .
" " " Nga sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​."
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba dei ban rai .
Hynrei lada ki shah rem ha ki nongleh pyrshah , te kan ai ia la ka khun ha u .
Ka tnad kam pohiing ruh ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jinglong tynrai kum ka tynrai jong ka jaitbynriew ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit eh ka jingmut .
Bun ki briew ki la leit noh . '
U myntri rangbah u la ong ba un pynduh noh ia ki projek kiba ki briew ki sngew ba kim kwah .
Kumta to ngin iai bud ia u Nuksa jong ngi ha kaba ai ia ka jingshakri bakhuid da ka jingtieng bad jingsngewrit kaba riewblei , da kaba shaniah ba U Jehobah u long u Nongiarap jong ngi .
Ki nongrep kim don ha ka jinglong ban siew ia ki sboh .
Ngi ioh kawei na ka bynta kaba san jong ka G . S . D . P . lyngba ki keralit kiba trei ha ki ri nongwei .
Ka la ong ba ki nongrep mynta ki lah ban jied shano ki kwah ban die ia ki mar rep jong ki .
Ngam shym la pyniap ia phi .
U nongjop jong ka weblog , uba la pynbna ha kaba kut jong u bnai Risaw , u jop ia ka pisa kaba rit bha kaba long 2,014 sen US bad khyndiat ka nam jong u nongthoh blog uba sngewtynnad .
Ngi khmih lynti ba kan don ka jinghap slap ne slap kaba rit haduh kaba jem ha ki 24 kynta ban wan , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang ha ka Greater Kashmir .
Don kiba kam ba ki briew ki long kiba leh donbor da ka jinglong .
U sngewkhia ba ka jylla kan leit sha ka hok niam .
Khamtam eh u sngew ba kane ka long hapoh ka burom jong u .
Kane harum ka dei ka thup kaba lyngkot , kaba ym kynthup lut hynrei ka long kaba pyni .
U Rudresh R , 35 snem ka rta u dei u mandal president jong ka RSS Shivajinagar Shakha bad u secretary jong ka party dorbar jong ka seng BJP ha Shivajinagar .
Ki ri synshar paidbah kiba don ia ka riti synshar kim dei ban don ki ain kiba ailad ia ka jylla ban lehbein ia ki nongshong shnong jong ka bad ban pynjah burom ia ki .
Ki API bad ki jingpynkhreh ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang bad ki jingbam ba ju pyndonkam .
" Kan ym don kano kano ka jingpynhiar ia ki Tariff ba la shim mynta na ka China " " u la bynrap .
Sngewbha , la kumno kumno to ai ba ngan shim ia ka Cu .
Ha kane ka por lah ban pynkylla ia ka sha ka block , da kaba pynkut noh ia ka jingim jong ka jingtyrwa .
Ki nongrep ki la khang lynti rel ha ki 33 tylli ki jaka bapher bapher ha Punjab namar kane ki rel kit nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki rel kit mar kim lah ban rung sha Punjab .
Hato ngim dei ban don ha Rome ?
Hato phi la iohi ia kata ?
Kata kan long ka jinglehrain .
Ka tnad tohkit pdeng ka la mudui 11 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kine ki mukotduma bad ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka CBI .
Katba ki pulit ki dang pynjur ia ka jingtohkit , la iathuh ba kiwei pat ki phra ngut ki nongleh thok ki la phet krad sha Telangana .
Ka South Africa ka la mad ia ka jingsdang kaba eh ha ka World Cup , ha kaba ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha England bad Wales .
Ngi la dei ban khmih lynti ia ka jingjur jong ka jingshah thombor na Pakistan .
Ka jingshah thombor ha ka kali jong u Rahul Gandhi : Ki pulit ki ong ba ki dang thwet sa lai ngut ki nongshah kynnoh .
U Samad u la shongkurim ia u Habib Us Samad .
Ki la jop da hynriew tylli ki wiket .
Ynda u la dep ia ka jingpule jong u , u la pyrkhat ia ka kam kaba ju leh , hynrei ka jinglong jong u ka paw shai ba ka long ha ka liang ka jingwad bniah ia ka met .
Ki khynnah ki don 2 haduh 4 ngut .
Ka Prerna ka dei ka heh pulit jong ka Haryana bad ka don ha Shahbad Markanda hangne ​​.
" Tang hadien ba la mynjur ia kane ka Bill ha ka iing dorbar kaba rit , u Prashant Kishore u la thoh ha ka Twitter : " " Sngewsih ban iohi ba ka JDU ka kyrshan ia ka CAB kaba pyniapher ia ka hok long nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam " " .
U Younis u la thep ia ka kol ha ka kylla step hynrei u la lah ban thep 65 ha ka essay kaba ar .
Kaei kaba u nongshim ram u dei ban leh .
Ki nongialehkai kriket India ki kham stad .
Hynrei lada ngi phai sha ka jingkylla dur .
Ka don tang khyndiat ka lad ban pynduna ia ka dor bad yn pyrshang ban pynkiew ia ka jingmih , la ong u Prabhakar Banasure u dkhot jong ka EPFOs , ha ka kot khubor ba man ka sngi .
" Ngam shym la leh pyrshah ia ka longiing Gandhi " " u la ong .
kaba iathuh ia u robot shano u don 100 sien ha ka shi sekhon .
Ia kane ka jingialang jong ka Consultative Committee la sdang da ka jingpynshai halor ka NHPC da u Chairman bad Managing Director jong ka u Shri K . M . Singh
Ka don sa kawei pat kaba ap ia phi lada phi lah ban wanrah ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ka kynja kynja jong ka met jong ngi hi ka iathuh ia ngi lano ban thiah , lano ban bam .
U CEO bad u nongseng jong ka Tesla, u Elon Musk
Hynrei hadien 10 sngi ba la shongkurim ka la pang bad ka la kha ia u khun shynrang .
Ka Dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ki jingialang .
Ka mashin ot lang kaba mynta , lane kaba shu pyniasoh lang , ka dei ka mashin kaba lah ban pyndonkam bun jait kaba la shna khnang ban ot bha ia ki jait jingthung bapher bapher .
Ia ka elekshon baroh kawei la ialeh ha kylleng ka jylla hynrei ki bor pyniaid jong ka ophis ki don kumba 90 ngut eiei .
Ki jingtreikam jong ka Khasra peit ia ka jingthew ia ka jaka .
Ki paralok bad ki nongkyrshan ki la pyndap ha ki social media da ki jingai khublei sngi kha .
Kiba bun ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ki ioh ia ki cyst kiba rit man la u bnai .
Kaei kaba u long shisha hapoh bad shabar jong ka met , um tip .
Ha kawei ka por ka kyrteng St . U Joseph ruh u la pyndonkam .
Haba ki bank ki la hiar nga la shim khia mardor ban khanglad ia ka jingeh ban kylla long ka jingma bad ka jinghiar dor ka ioh ka kot ban kylla long ka jingsngewsih .
La die ruh ia ka ha ka Amazon .
Baroh ki rong jong ka bneng ki tuid sha ka surok rong saw na ka dukan barit , ym palat ia ka 4 phut ka jingheh .
Ka Saharanpur Junction railway station ka dei ka station rel kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U Obama u la kdew kumno ka kyrteng jong u Jordan ka iadei bad ka jingbhabriew .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Hindustan Times .
Ia ka jingkhein briew la pynlong ha ki saw bynta .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka trei da ka jingthmu kaba bniah bha , ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka ri India kaba kynthup ia ki pateng kiba iadei bad u Blei Buddha .
Palat 26 000 tylli ki jingujor bamsap pyrshah ia ki heh sorkar .
Katba u dang don ha India u la khlad noh ha ka snem 1880 .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raminder Kaur na Jandiala Guru .
Ha ka 29 tarik u Nohprah 2016 ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai ha Nagrota kaba don shabar jong ka nongbah Jammu ha kaba hynriew ngut ki shipai ki la iap kynthup ia arngut ki ophisar .
Ym lah ban wad ne pyntreikam ia ka script jong ka session ba sdang . Ka jingpyntreikam ia ka GNOME kaba lait na ka jaka jong ka .
Hynrei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingleh donbor jong ka polisi bar ri jong ka America kaba khlem lah teh lakam mynta ka long ban shem ha ka jingsniew kaba la slem bad kaba nang stet jong ka ioh ka kot jong ka America .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla wad kam : Ka Amazon ka la plie 1300 tylli ki kam ha India .
" u pulit uba ai jinghikai ia ki nongiakhih ba " " ka jingkhanglad ia ka jingtreikam jong ki pulit ka dei ka kam runar " " "
Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Naidu u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
KA KOIT KA KHIAH JONG NGA : Hato nga shim ia ka kum ka jinglehkai , ne nga long uba iaineh ban sumar ia ka ?
Ïa kane ka rai la ai da ka bench jong u Chief Justice Dipak Misra bad ki Justice AK Sikri , AM Khanwilkar , DY Chandrachud bad Ashok Bhushan .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap namar ba ka bynta jong ka kynroh jong kawei ka jaka sah ka la twa ha ki iing rit hadien ba u slap u la jur bha ha Pune .
Hynrei kita ki briew ki la lyngngoh bad ki la ong : “Uei une u briew ba wat ki Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ïa u !”
Baroh ki paralok barim jong ka , ki tnga , ki kpa bad ki para jong ka ki la wan .
U la don ha phatok bunsien ha ki 24 snem jong ka jingsynshar Pakistan .
Na kane ka pisa baroh , haduh 2 hajar klur tyngka yn mang na ka bynta ban thied ia ki kor pynhiar mynsiem bad 1 hajar klur tyngka na ka bynta ban sumar ia ki nongbylla sngi , la ong ka khubor .
Ka jinglong ba sngewbha jong u ka long kaba sngewtynnad .
Balei kin kit ia ka jingkit jong ki pop jong phi ?
Phi lah ban bud ia u Cipher da kane , hynrei phim lah ban leh ia kane da lade .
Ki pulit ki la kem phra ngut ha katei ka kam haduh mynta .
Ha ka sngi kaba 2 jong ka Khelo India youth Games , ka jingïalehkai jong ki samla kiba hapoh 17 snem ka rta ka dang ïaid shakhmat bad ka Madhya Pradesh ka dei kaba la jop da ka jingjop ha ka kyrdan kaba lai .
Ka index ka la pyni ia ka jingkiew bad jinghiar kaba long 17 , 563 bad 17 , 351 .
Ki jingbym iahap ki long naduh ka jingai dak ia ki khynnah skul kum ki bym wan ne bym wan , wat la ki la pyndep ia ki eksamin , haduh ka jingpynmih ia ka kyrteng sobjek kaba bakla ha ka kot mark jong ki khynnah skul .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 1 tarik u Iaiong .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien ba la pynkut ïa ka jingïalehkai ha Rio 2016 , ka UK Athletics ka la sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingpynïapher ïa ki nongïalehkai paralympic jong ka .
Kane ka long kumba ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don ka bording ha katei ka thain .
Hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh , ka jingkwah kaba thikna bad kaba tynrai jong ngi ka long ban im .
Ki kam ki jam ki pyndonkam ia ki lad pyniadei ban pyniar bad pynroi ia ki network jong ki . Da ka Internet , ki kor kompiwtor bad ki telephone , ki kam ki jam ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingdon jingem jong ki . Ia kine ki jait network ba kongsan yn sa ia kren harum :
Hangta u don , samla .
Katkum ka kaiphod , u Saini u ngeit ba kane ka dei ka jingbakla ha ka jingtreikam ym ka jingduna ha ka jingïada .
La kem ia u bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
U myntri ka Bihar u la khot ia ka Irani ba ieid , ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka Twitter .
Ha ka nongrim ka don ka jingpynbna ia ka Android.
" " " Ha ka por jong ka Congress tang 15 tyngka ka pisa kan poi sha ki baduk bad ia kaba sah la thok da ki riew bym don akor ."
Ngam tip ia kaei kane ka jingiathuhkhana la thmu ban kren .
Raipur , Nov 21 : U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh ha ka sngi Palei u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka seng Congress halor ka jingshim dur selfie bad ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ha ka prokram hangne ​​.
Ia kane la ialam da ki aktor kum u Hrithik Roshan , u Abhay Deol , u Farhan Akhtar , ka Katrina Kaif bad u Kalki Koechlin .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ruh u la shim ia ka twitter ban rakhe ia kane ka sngi .
U Xi u la ong ba ka China kan sah ha ka lynti jong ka jingroi jingpar kaba suk bad kan bteng ban bud ia ka buit kaba myntoi lang ban plie lad .
Katba katei ka mat ka la kylla long ka jingiakren ha ki social media .
U la pyntip ruh ba ka kynhun ba iatreilang jong ka NDRF , SDRF , bad ki shipai India ki dang bteng ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Kane ka dei ruh ka phone Redmi kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB .
Nga la shu iaid lait ia ka step kaba nyngkong .
bad u element ba nyngkong , la kumno kumno u dei ban long U bad u element ba khatduh u dei ban long V .
Kiba bun ki dei ki mrad kiba im miet , kiba im para briew , kiba tih ia ki thliew , wat la u degu u long uba im mynsngi .
Miss ban long shibynta jong ki phlim jong u Shah Rukh : Ka Deepika Padukone .
Yn bishar bniah ia ki ain ba la don lypa jong ka tnad treilang ban weng ia ki jingbym iahap bad ki jingduna .
Ka jingpyniadei ia ki kam kam ju iadei bad ka jingheh jong ka jingeh .
S . U Sahoo , u Chairman jong ka IBBI u la ktah ia ki jinglong ba kongsan jong ka rukom synshar thymmai kaba pynbiang ia ka rukom pyniaid iew na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbym lah ban siew pisa , katba lah , bad ban mih noh , katba donkam .
Ia ki mat ki ban mih ban pyrkhat ha kane ka bynta lah ban batai lyngkot :
Nalor kane ka jingialang ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit kaba peit ia ka tnad pla pisa jong ka sorkar Delhi , ka myntri pla tyngka jong ka Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki jylla la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtrei jong u na ka bynta u Paan Singh Tomar .
Kane ka dei ka jingkmen bashisha jong ka jingim .
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat kiba kynthup ïa ki riew shemphang , ki heh sorkar , ki nongtreikam bad ki nongtrei lyngkha na ki jylla bapher bapher kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Stalin u batai ia ka sorkar Modi kum ka sorkar synshar .
Ka Pakistan ka la ong ba kum ka liang ha kane ka jingïakynad ha ka pyrthei kan pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki sienjam beaiñ .
Ia kane ka jingrwai la jied kum ka jingrwai ba pawnam jong ka Guinness Cup jong ka pyrthei 2013 .
" " " Namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ."
" " Na ka bynta ka bor , u Modi u lah ban leh ia kano kano ka kam " " u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Jaitley u la buh ia ki thong ban pynurlong ha u snem 2022 kiba kynthup ia ka iing na ka bynta baroh , ki kam , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynpoi bording pura .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u hynmen jong ka katkum ki sakhi kiba don bad ki jingkren ba la ai da ki nongshong shnong .
Namar ka jingsngewkhia , u nongap langbrot u la iehnoh ia 99 tylli ki langbrot ban leit bam ha ki jaka ri langbrot kiba u la tip bha katba u dang leit wad ia u langbrot uba la jah rngai .
Baroh ki la ieng ha la ki kjat ! Ia kane ka jingiakajia la pynbeit junom ha u bnai December 1945 , hadien ka jingleit jngoh jong u Nathan H .
Mynta ia u Nisarg la bud dien da ki Radar Doppler ha Mumbai bad Goa katba u dang iaid suki suki sha ka khyndew .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka wah surma, ka wah kushiyara, ka wah Dhamalia, ka wah Jadukata.
U la ong ba ki nonghikai ki dei ban sngap ia ki khynnah skul .
Kane kan ai ia ki Jylla ia ki marpoh khyndew ba kham heh haduh Rs 4 . 28 lak klur
U dei uba bat ia ngi hangne ​​.
Shwa ba ngin ring wat tang kawei ka dur jong ka Court don kiba la ong ia u ba ka mang tyngka jong ki phlim ka long kaba heh palat na ka bynta u nongshna phlim ba nyngkong eh .
Ki ram kiba sniew jong ki bank ki dang kiew .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki briew ki pyrshang ban ioh ia ka ktien kaba khatduh .
U nongialam ka SP u kren bein ia ka Jaya Prada
Da kaba pynneh ia ki riti dustur bad ki pateng kiba riewspah , ki karkhana rit jong ngi ki la nang khlain shisha katba nang mih ki sngi bad da kata ki la noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah kynthei ka Navdeep Kaur na Rampura ka la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ka Jaspal Kaur ka Kalyan Sukha bad ka Jashanpreet Kaur na Bathinda ka la rah ïa ka kyrdan ba lai .
Baroh ki rel kiba la shah pynjulor la pynduh noh ha ki bynta .
Kham mynshwa la sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Faesal halor kawei na ki tweet jong u halor ka jingjia jong ka jingshah lehbein .
" Halor kane , ki nongiasaid ain jong ki nongmudui ki la ong ba lah ban mudui pyrshah ia u President ha ka por ba u dang long kum u President ha kaba iadei bad kano kano ka kam kaba u la leh ha ka jinglong shimet jong u . "
Ngam pat lah ban rai la kan dei ka phlim ne ka web series hynrei kata kan shim por wat la katta ruh ong ka Vidya kaba la jop ia ka khusnam National Award .
Hynrei tang hadien ba u la dep tep ia ka tdem jong ki tnga jong u ha ka park , uwei u khun sim u la iaid lyngba ia ka lynti jong u .
Katba mynshuwa ki nongtrei karkhana ki dei ban pynneh palat 50 tylli ki register na ka bynta ka jingbud ryntih ia ki ain treikam , mynta lah ban leh tang lyngba phra tylli ki register .
Kumjuh ruh ki don 106 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president jong ka municipal council ha ki ar tylli ki district .
" Ha kane ka por , ka Pakistan ka dei ban ioh ia kita ki hok ha ka jingpynmih nuclear ba ka India ka don ." " "
Ka shithi ka la dawa ban kurup noh arphew hajar tylli ki kopi ba la pynkylla dur .
Ha kane ka khep ka la pynlut ia ka jingmyntoi .
Ia ka tarik bad ka nongbah ban pynlong ia kane ka jingialehkai yn sa pynbna hadien .
U pawnam ruh na ka bynta ka poitri bad jingthoh jong u .
U Zarif un iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ia pyrkhat halor ka jingktah jong ka US ban weng noh ia ki jingpynlait .
Ka hima ka long ka jong Me , Ah Trai . 1 KI KHRONIKL 29 : 11 .
Na ki 6 tylli ki jingiakhun ba la iakhun haduh mynta hapdeng kine ki artylli ki jaitbynriew , ka India ka la jop saw sien , iakhaid shisien bad shah rem shisien .
Nga la ju kwah ban long u nongthoh .
Ha ka jingialang ba shispah snem jong ka FIFA ki la ai kawei ka khusnam na ka bynta man la ka shisnem jong ka jingdon jong ki .
Ki briew ki la pyntip sha ka kompeni bad ki heh sorkar shaphang kane , hynrei ym shym la shim khia ia kane .
Wat nym long kiba drama kumta , em ? Kane ka dei ka Kate Macer bad ka .
Hynrei ngan iai bteng .
Nga la pyrkhat ba ngin sa shah siat baroh .
ki jingthoh kiba kiwei kin ong em .
Wat shim ia ka ha ka dohnud .
Ka ksiar ba la ioh biang , kaba shongdor Rs .
Kane ka la pynduna ia ka dor jong u bulb bad shisien ba ki briew ki la mad ia ka jingmyntoi jong u , ka jingdawa ruh ka la kiew .
" Ki paralok jong u ki la batai ia u ba u long u " " nongpyniaid uba janai " " . "
Ki don ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki nuksa .
Ka jingkiew ha ka jingdie ia ki tyre CV ka long kaba la khmih lynti shen .
Ki nongsngewsih kiba bun ki la poi ha iing jong u haba ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u ka la saphriang ha katei ka thain .
Na ki 157 ngut ki samla pule 35 ngut ki la ioh 85 percent shaneng .
Kumno ka Rahab ka sngew shaphang U Jehobah bad ki briew jong u ?
Hadien kata , ka Board ka la thung ia u nongtrei ban pyniaid ia ki jaka treikam .
Ha kane kajuh ka miet ki shipai Pakistan ki la sdang ïa ka jingpynïap pathar ha ka kyrteng jong ka Operation Searchlight .
Ki ktien jong u ki dei ban long kiba sngew lyngngoh ia ki , namar ki jingbam kiba don ha kti ki long kiba duna bha la kumno kumno san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha rit .
Shuh shuh , la phi sah bad ka ne phi iakhlad noh kan mut ka jingiapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap . Kumta mano ba dei ?
" " " Ka la buh por ban shimti ia ka jaka jong u Reinemund , ha u bnai Lber , la ong ka kompeni " " "
" La pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don jingma " " u la ong .
Ki la pan ruh ia ka jingpyllait shwa ban sdang ia ka jingbishar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban thep kol hynrei khlem urlong .
U paralok jong u u la khlad noh ha u snem 2007 .
Baroh ki kren shaphang ka mynsiem shakri jong u haduh ba ki kham sngewtynnad ban leit sha u na ka bynta kano kano ka kam kaba iadei bad ka ksiar .
Ka Jinglong Parabangeit ka la iasoh lang bad ka la khot ia u hex ban pynsangeh ia ka dohnud jong u .
Ki briew kiba nyngkong ki dei ban peit da ka jingtieng ia ka waitlam kaba meh ding kaba khanglad ban rung sha ka kper Eden .
Ka sorkar jylla ka dei ban shimkhia ia kum kine ki briew ong u Saraf .
Ki khynnah ki la nang san .
U Wahab Riaz bad u Shadab ki la kamai mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka Pakistan .
Ka dei ka briew kaba sniew .
" Ka long kum kawei ka longiing kaba heh " " . "
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u la long u briew uba nyngkong eh ban pynkylla ia ka Baibl na ka ktien Hebru beit sha ka ktien Phareng . U Tyndale u la long ruh u nongpynkylla ktien Phareng uba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka kyrteng Jehobah .
Ka pisa China ka la pynlong ia ka jinghiar ka iew
Kumba long ha ki por ba mynshuwa ei ei .
Ka Greater Chennai ka pynneh pynsah ia 525 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , 118 tylli ki jaka jngohkai pyrthei pdeng , 128 tylli ki jaka jngohkai kali bad 166 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha rud surok na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ki la mynsaw malu mala , u la ong .
Hooid , ka kper ka long kaba rit haduh katta katta ba ki syiar bunsien kim lah wat ban ap ia ki bniat jong ki ne ban ieng beit pura .
U Richard Kirkham u ai jingmut ba ka jingbatai jong ngi ia ka jingtip ka dawa ba ki sakhi na ka bynta ka jingngeit ki donkam ia ka jingshisha jong ka .
jong ka um kaba la buh ha ka jingshit kaba . Ka pung ka don ki krem ​​hapoh um bad ka thliew kaba la pyndait , kaba shai , kaba don hapoh um na ka bynta ki nongwan ban iaid lyngba .
Ban pyni nuksa balei ba wat u shakri U Blei uba khlain u lah , teng teng , donkam jingiarap na u paralok , to ngin ia pyrkhat ia kawei ka jingjia ha ka jingim u Syiem Dabid .
Nalor u Modi kiba don lang ha kane ka sngi ki long u LK Advani , u Rajnath Singh , u Murli Manohar Joshi , u Sushma Swaraj , u Venkaiah Naidu , u Nitin Gadkari , u Vasundhara Raje bad kiwei kiwei ki nongialam .
U myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani , u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah , u Vinni Mahajan bad hadien u CPS u Sarup Chand Singla ki la leit jngoh kyndit ia katei ka jaka sumar sorkar .
Ka Ather 450 ka don mynta ha Bangalore bad ha Chennai , ha kaba ka kompeni ka thmu ban pyniar shuh shuh sha kiwei pat ki metros ha ki por ban wan .
Ki ar tylli ki jingthoh shaphang ka khanatang kiba ker sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um lynnong 5 bad 10 ki pyniadei ia ka jaitbynriew baroh kawei bad u briew ba nyngkong , u Adam , lyngba u Noah lai ngut ki khun shynrang .
U nongïalam jong ka seng U Anil Shastri uba la ai jingmut shisien ba ka Priyanka Gandhi ka dei ban shimti ïa ka shuki president jong ka seng , baroh ki long ki jingïaroh ïa une u heh ka seng barim .
Pynsah ia kane ka pyrthei ha ka jingtieng !
Ki jingpynbna ba thymmai jong ka phlim ' Dil Bechara' jong u Sushant Singh Rajput : ' Ka pynduh mynsiem , ka pynsngewsih ban peit ' , ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan ia kane ka phlim .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia baroh ki institute ban noh synniang sha ka PM CARES fund .
Ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong yn sa pynmih haduh ka sngi Nyngkong bad ia ka jingjahthait yn sa pynbna hadien ba ka BJP kan pynmih ia ka thup jong ka .
U Vice President u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka NIOT ha Chennai . la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ka um bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingjaboh :
Hooid, sngewbha, hooid, Mike, khublei.
Tang hapoh ar snem kane ka percentage ka la poi sha ka hynriew percent bad ka nang kiew stet bha .
Hynrei ka long ka kam kaba eh haba nga hap ban peit ia ki kam iing jong ki khun jong nga lyngba ki mail bad ai ia ki kot ba la shon .
Na ka bynta jong nga ka jinglong ba iaineh ka long kaba kongsan tam : U Virat Kohli u kynmaw ia ka por ba u MS Dhoni u kyrshan ia u .
" Kine ki jingiakren ki la iarap ia nga ym tang ban weng ia ki jingartatien jong nga ha kane ka por kaba eh hynrei ban shim ruh ia ki rai kiba bha ha ka jingim jong nga . " " "
Ki lyoh kiba jylliew ki tap ia ka bneng baroh kawei .
Ki aktor Bollywood u Vicky Kaushal bad u Ayushmaan Khurrana ki la iasam lang ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Uri : The Surgical Strike bad ka Andhadhun .
Nga la ïakren bad ka Cricket Australia bad ki la pynthikna ban pynshitom beiñ ïa ki nongleh kam sniew .
Ki la ap pahara ha ka por miet .
San ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
1 , 2 , 3 , 4 , 5 la shna da ki briew , ka dei ka jinglamler .
Kane ka jingjia pluh ding ka la shim ïa ka jingim jong ki 10 ngut ki khynnah rit .
Ka NU ka hap ban jop arsien , katba ka nongialehkai pyrshah jong ka ka hap ban jop lai sien .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana uba dei ruh u nongialam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka Congress da kaba ong ba ka party kan jop da ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
U Dutt um shym la lah ban iakynduh watla la pyrshang bunsien .
" " " Ka jingtwa jong ka lynti pyntuid um slap kaba don hapoh khyndew ka la plie ia ka thliew kaba heh bha ha ka 23 tarik u February , kaba la pyniap ia lai ngut ki briew bad pynhap ia ki shiphew tylli ki iing ha ka nongbah Guatemala . " " "
La kurup ruh ia ki passport jong ka Pakistan na kitei kiba shah kem .
Kaei kaba lah ban ioh ha ka sngi kut taiew kaba ki la lah ban ioh ha ki ar bnai ?
" " " Haduh ba ngin da ioh ia ki dawai kiba treikam , lane kaba kham bha shuh shuh ia ka dawai , ngin dang donkam ia ka jingpynbiang kaba lah ban shaniah ia baroh naduh ki mask haduh ki kor pynhiar mynsiem " " u la ong . "
Hynrei ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ka la wan ha ka lynti .
Ia kine ki tablet la ju pyndonkam da ki khynnah skul kiba pule na ka bynta ki eksamin jong ki bad da ki briew kiba trei ne niah kali bun kynta .
" Hadien ba la pyndep hok ia ka por pynshitom , la pynskhem ia u ophisar ha ka kyrdan tulop " " A " " kum u nongtrei ba man ka por jong ka Korporeshon . "
Lada phi pyrkhat ia ka por shispah snem mynshuwa bad nga kwah ba ki samla ka ri jong nga mynta kin pyrkhat ia kata ka por shispah snem mynshwa .
Ka jingshna dur da ka tnat shna jingthmu bad prokram jong ka leit ka wan .
" Kane ka long kaba jngai tam na ka jingshisha ," " ka la ong ."
Ka nang bha ia ki katto katne ki ktien .
Ka jinglehkmen ka long kaba sngewtynnat : ka kam shna phlim Hindi ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kiba bun ki case ki long kiba la rim bha .
Hynrei um shah ba kata kan khanglad ia u .
Ka jingpyni ka don ruh ia ka Gorilla Glass 3 kaba la buh ha jrong na ka bynta ban iada .
Pynkylla ia ki marjan jong ka paragraph , ka jingtuid jong ki jingthoh , ki pud , ki kuli , ka jingbuh nombar bad kiwei kiwei .
Ki briew ki bym don kam ruh ki kham ioh ia ka jingpang snam bad jingpang dohnud ban ia kito kiba trei .
Ka la ioh ia ka jingjahthait .
Pule ruh : Ka LG V40 ka lah ban dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki camera : Ka khubor
Ka jingkynthoh ia ka phlim ka shong ha ki nongpeitkai .
Ka case ka paw ba ka don jingiadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ha ka jingiakop mareh 400m jong ki shynrang , u Anas u la kamai 45 meter. 69 sekhon ban ioh ia ka rupa .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntip ia kum kane ka case .
U Milind Soman bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar .
ka thuk thuk kaba ieng ha surok bad ka kali kaba don shadien jong ka .
U briew u ioh jingmyntoi aiu na ka jingtrei shitom jong u baroh kaba u trei hapoh ka sngi ?
U la long u nongmihkhmat jong ka jingsuk bad la ai ia u ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba phylla da ki briew jong ka Pakistan .
U slap uba jur u pynjulor ia ki jingthung kew , ki jingthung kba .
U Rijiju u khot ia ki riew pawkhmat , ki korporat , ki nongialehkai ban pynkylla dur ia ka Fit India Movement .
Ia ka jingiada kaba kongsan ia ka khyndew jong ki la pynbiang katkum ka ain ai wai jong ka Chhoto Nagpur jong ka snem 1908 .
" " " Palat 35 000 ngut ki nongbylla sngi na Bangladesh ki la shah pynphai biang na ki jaka khappud jong ka Libya naduh ba sdang ka jingkulmar ha kaba kut jong u bnai February . " " "
Ka jingbitar slap ka dang bteng ban pynjynjar ia ka Kerala katba la pynmih ia ka jingmaham red alert ha ki 12 tylli ki district
U President ka France u la ai khublei ia u Prof Muhammad Yunus uba la ioh ia ka khusnam Nobel uba don mynta ha Paris .
U la long u khynnah uba bha shibun , uba stad , uba stad bad uba dap da ka jingim .
Kitei ki saw ngut ki lehnoh Jaish e Mohammad ki la wan rung shapoh ka Ri India lyngba u khappud jong ka pyrthei ha Samba .
Kane ka dei ka rukom kaba la rim bha kaba la sdang bun phew snem mynshuwa .
Ka jingpynthymmai kaban sa wan kan dei ka jingpynthymmai ba kongsan kaba khatduh eh jong ka OnePlus 3T bad OnePlus 3 , la pynthikna ka kompeni .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant
Ngam lah khlem da iohi ia phi baroh arngut .
Ka share jong ka ka la hiar haduh 1 . 58 na ka shispah .
" Ka Mahabharata ka kdew ia ki Vindhya kum ka " " jaka shong bymjukut " " jong u Kali ."
Peit ia kane ka page bad ki paralok .
U Omar un leit iakynduh ia u PM , Chidambaram halor ka jingshah thombor ha Kashmir .
Ka synshar paidbah jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ka la ai ia ka jinglong nongshong shnong kaba marryngkat ia baroh khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka shynrang ne kynthei .
U nongbishar Pushpa Ganediwala jong ka ïingbishar jong ka Nagpur u la rai ba dei ban don ka jingïakynduh sniehdoh bad ka sniehdoh ryngkat bad ka jingthmu ban ïashongkha khnang ba kano kano ka kam yn kheiñ kum ka jingleh be-ijot .
Yn wanrah biang ia u sha India ha kano kano ka kyndon .
Hooid , u Paul u la sngewkmen haba u la iohsngew ba ka jingai jingmut jong u ka la iarap ia ki nong Korinth .
Nga la thang noh , nga tharai .
Da kaba pynpaw ia ka jingtieng kaba jur ia ka jingjur jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka jingthoh jong ka kot khubor ka la kyrpad ia ka ‘ por ban pyrkhat bad ban sngap jar ’ namar ba ka jinglong jingman ka la ‘ lait na ka jingpyniaid ’ .
Kumno u Imran un pynbeit ia kane ka mat ka dang sah ban peit .
Ka la ioh 14 . 566 ha ka jingpyrshang kaba ar bad kaba khatduh jong ka .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka jaka shong kali .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh bha ban jop .
Ki pulit ki la kem hangtei ia ki briew kynthup ia uwei u ophisar shipai namar ba ki la rah ia u Phensedyl ha Bakshiganj ha Jamalpur ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka ANP ka dei ruh ka seng kaba synshar ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan kaba long ruh ka ktem jong ki Taliban jong ka Pakistan .
Pynthikna ba ka jaka ba la ktah ka long kaba khuid .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynthikna ba ka seng ka don ka pisa kaba biang ban pyndep ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba la kdew jong ki , bad ba kin ym pynlut palat , ne pynlut duna .
Te kawei na ki khynnah kynthei ka la hikai ia lade .
Hynrei ka ri America kam shym la .
Ngi sah sa tang kawei , ar , lai tylli ki bol .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 43 . 28 klur , u la ong .
Pynbud ia ka jingngeit jong u Noah na ka bynta ban im
Hadien ki nongkyrshan jong baroh arngut ki nongmihkhmat ba la jied ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia la ki jong ki nongialam .
U nongialam barim ka BJP u Yashwant Sinha Sunday u la kynthoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynjot ia ki tnat treikam bapher bapher ha ka ri kynthup ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka um jakhlia : khot ka NGT ia ki heh jong ki bor municipal
Ngi donkam ban kynmaw ba kaei kaba ki khun jong ngi kin long ha ka jingim jong ki , ki la nang kylla long .
Bad ka jingialehkai Commonwealth ruh kam shym la long ka jingjot bad jinglute .
Ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar , ki jain kiba rem dor , kiwei kiwei ki tiar kiba kordor bad ka pisa kaba T.25 hajar tyngka na katei ka iing , u la ong .
Ka paralok jong phi kan ai ia ka jingkmen .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar ia ka longiing 1 , ka jaka sumar paidbah 2 , ka jaka sumar 3 .
Ki cell jong ki katto katne ki jyntang rong saw ki don bad .
Kane ka jingmut ka long kaba pyrshah ia ka politik kaba heh kaba iadei bad ka jingim jong ka jylla bad ka jingpahara ri kaba pyrkhing .
" U la pynshisha ba ki kritik ki bakla " " u la ong ."
Khatduh ha ka 9 tarik u September kane ka kynhun ka la leit phai biang sha Chandigarh .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Rajamouli bad la ak ruh ia ka phlim ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah bad u Sathyaraj .
Ka bynta kaba heh jong ka jingkren jong u ha katei ka jingialang ha kaba u nongseng ia ka HCL Shiv Nadar u la long kum u kongsan , u la pynleit jingmut ha ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki marpoh khyndew kiba ki don ki kynthup ia ka umphniang , u rnong , u rnong , u rnong , bad u rnong .
U Himesh Reshammiya u rakhe ia ka jingdap snem shongkurim jong u bad ka Sonia Kapoor .
Ka FIR ka la wan hadien katto katne kynta ba ka kmie jong ka jingshah lehbeiñ ka la khot ïa kane ka jingjia kum ka jingthmu ban pynduh jait ïa ka longïing jong ka .
Ka Sana Mir ka Pakistan , ka Megan Schutt ka Australia bad ka Marizanne Kapp ka South Africa ki don halor ka Jhulan .
Shisien ba la pyniasoh bad ka ri Asia , bun ki jait jingthaw ki la leit sha India .
Katno kan long kaba suk ban sngew kum u Dabid : Ka jingshah kynthoh hi ka la pynmong ia ka dohnud jong nga , bad ka jingmynsaw kam lah ban pynkoit .
Ha kaba kut ki dei ban mad ia ka jingkylla dur kaba kynja mynsiem bad kaba khraw tam .
Nga iai pyrkhat ia ka bad ngam lah khlem da iakynduh biang ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali .
Ka eriong Michelle ka la lynshop ia ka Cuba , ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep bad ki hajar tylli ki iing .
Ka kynhun jong ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng Punjab mynta ka sngi ka la jurip ia ki kot ki sla bad ka jingtreikam jong ka Municipal Council , Kharar , bad lum ia ki jingtip ba donkam .
Ia kane ka jingiakhih la pynkut noh da ka jingialang ban rwai ia ki jingrwai ri jong ka US bad ka India .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki dkhot ba iatreilang katkum ka jingbthah katkum ka ain pynbeit pud , 2002 , la pdiang biang na ka Lok Sabha . Kumjuh ruh la ioh ia ka jingjied ia ki dkhot ba iatreilang na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam bad Manipur .
Bun ki phase kiba sngur bad kiba sngur la shem kum ka jingtreikam jong ka jingshit bad jingkhluit .
Ka Sumeet kan sa paw shen ha ka phlim web kaba dum 7 kaba lieh .
Ka test kaba nyngkong bad kaba ar kim shym la pynmih ia ka jingmih.
Ka dei ka jingpang bampong kaba ym lah ban pynkoit .
U Bangar u la ai khublei ruh ia ka kynhun pyrkhat jong ka ri India na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nongtied bol kiba stet .
" 12 " " Ka jingpyniaid " " ia ka balang ka kynthup kham bun ban ia kaba shu hikai . "
U la jied ia nga , kumta , u la dei ban sngew ei ei , hynrei . . . kaba sah khlem kren .
Ka Komiti ialehkai jong ka Ri ka dei ka Seng ialehkai jong ka Jamaica , bad la seng ia ka ha ka snem 1936 .
Hynrei u la kam ba u dang sngewhun bha ia katei ka phlim .
" " " Kane ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba bteng ha ka kyrdan jong ka karkhana ."
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ki prefect kiba don ha ka kyrdan jong u Pilat la ju phah sha ki jaka ri mrad .
Ka jingroi jong ka ward ka long 1 . 17 percent , kaba long halor ka jingkiew jong ka Mumbais baroh kawei .
Ki la hap ban leit phai noh namar ba u doktor um don .
Ngin nym kren wat shaphang ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Sangrurs Government Ranbir College , bad pyndep ia ka llB na Punjabi University ha Patiala .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopras ka para jong u ka Shelly Chopra Dhar .
Kane ka dei ka jaket jong u Modi , kane ka dei ka jaket jong u Nehru .
Ym shym la don ki jingmih kiba biang na ka bynta ki nongtied ba pdeng haduh mynta bad kata ka la buh jingeh ïa ki .
Ka jingmih jong phi kan nang kiew kaba wanrah ia ka jingkmen jong phi .
Ka hukum ha ka mukotduma Ayodhya kam dei ka hok ong ka CPM Politburo .
Lait noh tang kata , la ngeit ba u vice syiem u long uba sngewtynnad ia ki sim .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka Lok Prashar Prakalpo ' , ka skhim kaba kyrpang ha kaba ki nongrwai tynrai ki pyntreikam ban pynphriang ia ki khubor paidbah lyngba ki jingshad jong ki .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kiba shyrkhei ka dei kawei ka bynta jong ka jingpynlong ia ka jingpule .
" " " Kane ka dei ka kam hapoh jong ka Pakistan " " u la ong " .
Ngim kwah ia ka jingai sngewbha na ka Centre .
Da ki katto katne ki buit kiba kham bun
PEIT ia ka Hyderabad : Ka jingshlei um kaba jur bha ha ka thain Ramanthapur , hadien ba la jur bha u slap .
U la leh katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri , u la pynskhem .
Hynrei ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka kynhun jong ngi kan pyni bha .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Australia ka la pynpra ia ka rekod jong ka India .
U kapten barim ka England u Pietersen u la kyrshan ia ka rai jong u ban jied ia u Malinga ban ioh ia katei ka khusnam kaba la angnud bha .
Ka tnad skul jong ka Punjab ka la pyndep hok ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ka jinglah jong ka Punjab .
Hynrei la rai ba yn tei lyngba kiwei pat ki lad , u la ong khlem da batai bniah .
" " " Ym tang ba ka la ialeh pyrshah ia ka thma proxy hynrei ia kiwei pat ki jinglong ."
Ka 1 . La khmih lynti ba 25 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
Kam shym la shim por ia u ban tip ia ka daw .
To Ngin Pynkhraw Ryngkat Ka Kyrteng U Jehobah .
" Uwei na kita ki tymmen u la jubab u da ong ha nga " " Kine kiba kup da ki jainkup lieh ki dei kiei bad nangno ki wan ? " " " .
U Dr KS Sivakumar uba dei u bahaïing hasem jong ka Sasikala u la eksamin ïa ka Jayalalithaa arsien ha kajuh ka sngi bad u la ai jingmut ïa ka ba kan leit sha Hospital , hynrei kane ka Jayalalithaa ka la kyntait .
" " " Kum ka jingmih , mynta ki shaniah ha ka jingim jong ki paidbah bad ki mass ha ki pla paidbah . " " "
Wat pyniap lyngkhuid ia ka para jong ka kmie jong phi : namar ka long ka para jong ka kmie jong phi .
Ki la kynnoh ba kajuh ka long kaba be-aiñ .
Ha Costa Rica ka jingdon jong ki khynnah ki bym ithuh da ki kpa jong ki hi ka la kiew ha ki snem 1990 na ka 21 ngut . 1 na ka shispah sha ka 30 . 4 na ka shispah .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar na ka bynta ka bor ding kaba khuid ka long kaba khraw bad kaba jylliew .
Ha katei ka phlim , ka Karthi ka iatreilang bad u nongak phlim Shivaay u Sayyeshaa .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur ha kane ka bynta ?
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 01 . 2013
Hynrei ka jingbthei um ka la nang bteng .
Ka kynthei kaba bam ia ki jhur ba la khleh lang ha ka pliang .
Bad nangta phi lah ban don ha ka lynti jong phi .
Ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Java Pdeng , kaba la ju khot ka thain Banyumasan , ka la jia ka jingiakhleh lang jong ka kolshor . ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor Java bad ka kolshor Sunda ban thaw ia ka kolshor Banyumasan .
Ha ka jaka jong u , ka BJP ka la phah ia u khun jong u , u Anil Sharma sha Rajya Sabha .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 21 , 184 ngut , Kiba dang don jingpang : 9021 ngut , Kiba iap : 160 ngut , Kiba la pyllait : 12 , 000 ngut .
U sngewtynnad ia ka baseball ne ia ka phutbol .
" Sha kane , ka iingbishar ka la ong " " Ngin sa peit ." " ".
U la pynkynmaw ia ki nongsngap ba ha ka 21 tarik u Risaw 2002 3 million ngut ki briew ki la jied ia ki kyrtong kiba kam ba ki dei ki Trotskyist ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka ri France .
Ka jingtrei met .
La tip ia u ba u sngewtynnad ban pynmih ia ki jingkren kiba thmu ban pynkyndit ia ki briew .
Dei ban shim ia ki sienjam ban kynthup ia ki briew kiba duna dkhot met ha kano kano ka prokram .
Ka kynhun ka la don 12 tylli ki Jylla .
" U Amitabh Bachchan uba la sngewlyngngoh u la thoh ha ka twitter jong u, " U la LEIT . . !"
Hynrei balei ka sorkar ka khuslai haduh katne ?
U Saif Ali Khan u la don bynta ha kiba bun ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nalor kata , ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ka la don ha ki katto katne ki jaka ha Bihar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la kdew ba ia ki kali tan um la pynbiang katkum ka jingdawa jong ki panchayat ban lait na ka jingduna um .
Ia kine ki mat yn sa bishar bniah ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ki briew ki la lait na ka jingshit kaba la don ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi la tieng haduh katta katta , ngi la jan duh jingkynmaw .
Ka synduk kam long shuh kaba shngain .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ka tnad kam kit mar , kiwei kiwei ki tnad treikam bad ki jylla bapher bapher jong ka ri India na ka bynta ka prokram Sagarmala .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la kynnoh ba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u bthah ia ka CBI ban pynshitom ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei katkum ki hukum na u PM .
Login da kaba pyndonkam ia u number ba la pynrung kyrteng bad ka password ba la phah ha ka email ID ba la pynrung kyrteng .
Ngam shym la tip kumno ka jingngeit jong nga kan shah tynjuh . Ka Jingphohsniew jong ka por khynnah ka wan long shisha
Ka Nongrim jong ka Jingthaw Jingthaw
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka suloi kaba la pynbthei beain bad ar tylli ki kuli ba la siat .
Lah ban iohsngew shabar !
Ban pynsted ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingduhnong bad jingduhnong , ka MCA ka la tyrwa ban thaw 8 tylli ki iingbishar ba kyrpang hapoh ka National Company Law Tribunal ban peit ia ki mukotduma ba pynduhnong .
U Papa u ju tip ia kaei kaba phi la ju leh .
Katkum ki tyllong khubor , u dang buhrieh ia ki jingshisha .
U Hardik Patel Un Iakhun Ha Ka Elekshon Lok Sabha
Hynrei kane ka jinglong kam pat shym la rung pura ha India haduh mynta .
Hadien kane la pynthut ia ka leit ka wan ha ka lynti iaid .
" " " Ka la don sa kawei ka jingbthei ha kawei ka dukan Tesco Lotus ha Prachachuen katba kawei pat la thung ha ka thliew jaboh ha Seacon Square , ka jaka die jingdie ha ka thain Prawet jong ka Bangkok .
Haduh u snem 1983 ka Indian Airlines bad katto katne ki liengsuin khaii shimet ki iaid man ka por hapdeng Calcutta , Guwahati bad Dhubri .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka T20I ban ïakhun ïa ka New Zealand Series :
Ha kane ka kynti , pynban ka jinglong ka la kylla .
Ka ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Ri India ka Susanta Nanda ka la sam ia katei ka video da kaba thoh , Baroh ki bor ha kane ka pyrthei , kin ym lah ban jop ia ka jingieid jong ka kmie .
Ki nongialam niam Jiw kim shym la khih ia ka Ktien U Blei .
Ngi la pynleit jingmut pura ha kata ha kane ka por kaba mynta .
Ka spah bad ka nam kan nang kiew .
Ngi kwah ban sdang katto katne ki jingpynkylla kiba iadei bad ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka mang tyngka sdang naduh u snem mang tyngka ban wan .
Lah set hapoh ïing u nongïalam sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Jammu bad Kashmir
Hynrei ka jingngeit jong ka ka la ktah shibun ia ka jingim jong nga .
U Azad u la aiti ia la ka jingim hynrei um shym la dem khrup ha khmat ka jingsynshar nongwei .
U la shakri kum u myntri bad u MLC .
La pynshlur ban thung jingthung ha ki 325 tylli ki park , 6 tylli ki lum , ki rud surok , ki jaka jong ki jaka pule bad ki koloni .
Ym don ka kyndon kaba thikna kaba ailad ia ki ban rung khlem jingkhang sha kine ki ri .
Ki donkam ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba kham khlain ha U Jehobah . Kumno shaphang jong ngi ?
Pynlong bad seng ia ki jaka pynsuk ha kylleng ka ri
U shakri hapoh u Kolonel Pierre .
Ka jaka kaba bun briew tam katkum ka jingbun ki nongleit nongwan ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Charleston .
La tih ia u mot jong u Lord Mahavir uba jrong 78 cm na kane ka shnong katto katne snem mynshwa .
Wat hapdeng ka jingduna jong u snem 2012 , ka klob ka la mad ia ka jingjop ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kaei ka jingleit kaba la long .
Ia kane ka jaka peit bniah la khmih lynti ba yn dep hadien san snem .
Ki nongshna ia ka phlim ki jop ban pynsah ia ki nongpeitkai ha ki tyrpeng jong ki da kaba pynpaw ia ki poster jong ki nongiashim bynta kawei hadien kawei pat , kaba pynlong ia ki nongkyrshan ban pan shuh shuh .
Ha ki shnong kiba jngai ka jinglong ka long kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingsniew kaba khraw tam jong ngi !
Kane ka dei ruh ka jingjied kaba bha ban ai jingai sngewbha sha kiba ieid jong phi .
Nga la iakren bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley halor kane .
Sangeh noh ban shoh , lym kumta ngan tan noh ia ka shyntur jong phi !
Nangta u la leit sha Panipat bad u la sah hangta bad uwei u paralok .
Ngin sa leit sha u HI hapoh shisngi ne ar sngi ban ioh jingbit .
U nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri India .
Ka India ka dei ban sngew sarong ia kane ka jingai khublei .
U Amitabh Bachchan u lah ban shongthait slem na ka kam namar ka jingpang jong u .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la sakhi ia ka jingkiew dor , ha kaba ki dor ki la kiew 1 . 58 percent ha u bnai Nohprah na ka 1 . 90 percent ka kiew ha u bnai Lber .
Ia kine ki shnong la jied da ka buit ban pyndap ia ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud da ka mobile .
Hadien ka jingkhublei kaba lyngkot bad kaba don akor , la kylli ia ka hato ka sngew ba kan don ka por ba ki briew kin lah ban iaid suk ha ki surok ha ka por miet .
Ha ka snem 1950 u Ahmed u la leit sha Daka .
Pynkhreh ia kiwei pat ki jingbam .
Ka Tasnuva Akhter dang shen ka la khlad noh na ka Jagannath University .
Ka Cameroon ka la iashim bynta nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1964 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic naduh kata ka por .
Pynduh ia ka Chrome ha ka mobile . Chrome
U Myntri Rangbahduh ban ai khusnam sha ki jylla kiba leh bha tam ha ka liang ka rep ka riang .
Ka lah ban pyniasoh bad ka server jong ka jingshakri .
U la ïathuh ruh ba ma u hi un ïashim bynta ban thung jingthung ha ki Elaka Amarkantak , Jabalpur bad Khandwa .
La pynjari ia ka Sec 144 ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki jingjia jong ki kam lehnoh ha ka internet ki lah ban nang kiew .
Sngap , Trai , ia ka jingduwai jong nga . Sngap ia ka sur jong ki jingkyrpad jong nga .
Lyngba kane ka buit ngi kwah ban peit shabar jong ki smartphone bad ban wad ia ka lad kaba khraw jong ka AIOT ha ka ri , la ong u Sheth .
Halor ka jingpynkup bor ia ki kynthei nongialam ka la ong ba ki party ki dei ban ai 33 percent ia ki kynthei .
Ia kane ka lynti baroh kawei la buddien da ki pulit lyngba ka network jong ki CCTV , ba la pyniasoh bad ar tylli ki kamra pyniaid kawei ha ka nongbah bad kawei pat ha Gandhinagar .
La shaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia kane ka jingkitkhlieh , hadien kaei kaba u Lord Keith u la ong ha ka mukotduma Airdale .
Kumba ka long mynta la pynbiang ia ki iing kiba heh 269 sq ft hapoh ki projek pynbha ia ki jaka sah slum ha ka nongbah .
ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don haduh 11 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta phra tylli ki kam na ka bynta ka elekshon District Bar Association kaba la buh ban long ha ka 5 tarik Risaw .
La ka long kaei kaei ruh , ka la treikam .
Ka jingkhein pass ka long 30 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingïoh Suzuki 2019 125 CBS
Mano ba leit ban hiar thma ia ki ?
La kem ia ki bad la tohkit ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka Saudi Arabia ka khmih lynti ban pynkiew ia ka jingwan jngohkai pyrthei bad napoh ri sha ka 100 million ha ka shisnem ha u snem 2030 bad kan khring ia ki nongbei tyngka kiba kongsan na bar ri bad napoh ri bad kan thaw kam shi million .
Ngam lah ban leh hi , phi tip .
Ryngkat bad kiwei pat ki jingbam Japan , la khaii ia ka da ki nongwan thymmai na ka bynta ki mar rep jong ka thain bad la pyndonkam ban ai pisa tuh ia ki nongtrei jong ka seng nongtrei .
Poi ka kali u Trump ha Motera Stadium .
70 Lak Cr ryngkat ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba Rs .
Ka la long kaba shlur bad kam shym la iam . Kawei ka tnga jong ki nongpeitkai jylli kaba don ryngkat bad ngi ka la ialam jem ia kata ka khynnah sha ka Tnad ba la lap bad ba la lap ha ka madan ialehkai .
Kumno ka Amazon Echo ka treikam ?
U kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia ia kane ka mat ruh .
Hynrei kam don ka lad ban pynkylla ia ka bor ding .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang khmat kaba kham pawnam .
Nangta ki 8 ngut kiba pawnam kin sa rung ha kaba kut jong ka jingïalehkai ba nyngkong .
U la long u nonghikai jong ka ktien Kannada ha ka skulbah Mysore .
U heh jong ka UN u Antonio Guterres u la khot ban iehnoh noh ïa ki jingthmu ban pynïasoh ïa ka ri da kaba ong ba kane ka dei ka jingpynkheiñ kaba shyrkhei tam ïa ka aiñ jong ka pyrthei .
Kham hadien , u la pyniaid ia ka Syracuse Pops haduh saw snem .
La rah ia u sha ka hospital civil .
Ki nongñiah Ola bad Uber ki la pynsangeh noh ïa ka jingïakhih
Ym tang ba phin shem ia ki jingtip kiba iadei bad ka histori kiba iadei bad kiba bun ki riew khraw ha kine ki jaka hynrei phin shem ruh ia ka bor kaba thymmai ban trei na ka bynta ka ri bad ka imlang sahlang .
Ki nongrep kim lah ban ap .
U la thoh ia ka Diwan , kaba long ka jinglum jingtip tynrai jong ki Islam bad katto katne ki Ghazal ha ka ktien Urdu .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh nyngkong bad ka skulbah Madras .
Ka Australia kan sdang biang ia ka jingkilan met ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka Test 2019 kaba nyngkong.
Ka Anantapur kaba don ha khappud bad ka Karnataka ka dei kawei na ki distrik ha ka ri kaba ioh slap duna tam .
PMC Bank scam : La pynjlan ia ka por set ia u Wadhawan ED
Ia ka met la tep hapdeng ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha .
Ka jingialehkai serum jong ka snem 1925
U Gurjar u la pule haduh ka klas 10 bad um shym la lah ban leit sha ka kolej namar ka jingduna pisa jong ki longïing jong u .
Ka jingbatai ia ka heroine ka la nang kiew .
Ka kyntien sam ka mut kawei ka jinglong jong ka jinglong .
Ha ka jaka ban ap ia ka jingkhluit jong ka aiom lyiur , ki nongwan thymmai ki mareh stet shaphang shathie halor ka duriaw kaba la tyrkhong .
Ia kane ka Committee yn pyniaid da u R Ramanujam uba dei u nongthoh khubor ha ka PMO u V K Bhasin uba dei u nongthoh khubor barim ka tnad thaw ain , un long uwei pat u dkhot jong ka .
La sawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Karnataka
katno ka percentage jong ka jingmyntoi ne jingduhnong ?
Ka Pooja Hegde ka dei kawei na ki .
Kumta ka Sorkar Jylla ka la dep ban thaw ïa ka Unified Metropolitan Transport Authority na ka bynta ka Chennai Metropolitan Area .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka bam , ka jingsumar , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jaka sah .
bad ka pyrthei thymmai ban bud .
Ha u snem 2012 ha ka jingshisha ka jingshah thombor ka long kaba duna tam haduh 84 ngut ki lehnoh , 17 ngut ki bor pahara bad 16 ngut ki riew paidbah .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha Shahpur jong ka Elaka Poonch ha Jammu and Kashmir .
Kam long kaba shai kumno ka sorkar ka la pynbeit ia kane ka jingeh ha ka jingbym don ka jingkular jong ka bank haba la ai ia ka jingbym kwah kaba shai ha ki bor synshar .
Kumba long mynta u kpa jong u u dei u myntri rangbah jong ka pule puthi ha ka sorkar Haryana bad ka kmie jong u ka dei ka post master general jong ka jylla Punjab .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong u ha ki social media .
Ngin sa thaw ia ki jinglong kiba pynkhih ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri jong ngi .
U la pynksan ruh ia ka jingpynpoi ia ki jingtip lyngba ki kor ki bor bad ka jingpyndonkam hok ia ki jingtip .
Nga la sngewthuh ha ki 17 sngi ba ka jainpoh kaba don hapoh ka dei ka rong khaki .
" Ngi la rem bha , bad kata ka pynsngewsih ia nga ." " "
Kaei kaba donkam ban leh yn sa leh , u la ong .
Kumno ka longiing jong nga kan suk ?
Ka Russia ka wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka United States , ka Italy bad ka UAE .
Kane ka kynthup ia 49 888 ngut ki khynnah skul na ka kynhun A , 75 ngut 519 ngut na ka kynhun B bad 374 ngut na ka kynhun AB .
Ka tnad tohkit ha kaba sdang ka la ong ba arngut ki khynnah ki la shah siat hynrei hadien la tip ba u khynnah uba lai u la shah siat .
Ka mang tyngka ba mih na ka tnad jngohkai pyrthei
" " " Kane ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat ."
Nalor kiwei kiwei ki jingkren ki long u Askhya Kumar , u Seshadev Nanda bad u RashmiRanjan Swain .
Ka Maruti Suzuki ka la mad ia ka jinghiar ka jingdie ha iew beit ha kine ki ar bnai ba la dep kaba ktah ia ka jingdie ia ka Vitara Brezza ruh kumjuh .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pyllait noh ia u Col Manvir Singh Bains ha ka mukotduma halor ka jingshah thombor ha surok .
La sospon ia u junior engineer ha Varanasi halor ka jingthoh pynjah burom ha Facebook ia u PM
" Ka long ka jingkitkhlieh jong nga ban sngap ia ki ." " "
Ia kaei kaba u Munshiji u khmih lynti ban ioh lyngba ka Bhavan lah ban pynrit sha ki lai tylli ki mat ba kongsan : 1 .
Ka jingthmu ba shisha jong ka jingpyniap bad jingpyniap ialade ym pat lah ban lap .
U Yuvraj u la ong ba da ka jingbun ki NRI kiba la shong la sah ha UK , ka India ka ju sngew kumba ka don ha la iing katba ka dang ialehkai hangtei .
Ka jingshem jong kum kine ki jingialang ha ka por ba nyngkong bad ba ar jong ka jingpyntreikam ia ka prokram ka la long kaba myntoi shibun eh ha kaba pynbeit ia ka lynti ban pyntreikam hok .
U Kohli u la ialehkai 150 tylli ki jingialehkai .
Uei uta uba buhrieh ia ka jingai jingmut khlem jingtip ? namar kata nga la ong ba ngam sngewthuh . kiei kiei kiba phylla palat ia nga , kiba ngam tip .
Ka jingpyntip ia ki kam lah ban long ka kam beain , u la ong .
Pynthikna ia ka jingpynkiew dor kaba heh tam ia ki marpoh khyndew kiba bun , kiba lah ban ioh ha ka thain bad ki marpoh khyndew kiba don ha ki khlaw .
Ha u snem ba la dep 132 tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah la pynduh noh ia ka jingithuh hadien ba la mih ki khubor ba don ki jingduna bapher bapher .
U Khan u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar na ka ICU .
U nongniah u la phet krad bad ka bus hynrei ia u nombar jong ka bus la ïohi da u nongpeitkai .
Katba u SP u ioh 47 ngut , ka Congress ka jop 7 tylli .
U briew uba duk um shym la shah report .
Kasaragod : U rangbah lyngdoh jong kawei ka temple u la shah sospon namar ba u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynjah burom ha Facebook pyrshah ia u myntri jong ka Devaswom u Kadakampally Surendran .
La pynkylla thymmai ban pynduh ia kito ki bym dei hok .
Ki dei ki trai shnong jong ka thain mihngi bad pdeng jong ka Australia bad shathie jong ka New Guinea .
" " " Nga la iaid khlem jain bad ki bniat jong nga ruh ki la tuid snam ."
