Ka poster jong ka album thymmai kam shym la tap shuh ia ka jingkhang .
Na ka bynta ba ka signal kan treikam , katto katne ki jinglong ki dei ban long kiba shisha .
Lyngba U Jisu Khrist , u kynrad jong ka jingshisha bad jingisynei baroh . . .
Ki nongïalehkai ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli bad u A.B.
Pynkhriat ia ka shini ha ka pan bad thep ia ka umsoh almond .
2000 klur tyngka la lah ban pynlut ha kane ka jingïalang . U la ong ba ka jingpynleit jingmut ha kane ka skhim ka long ban ai ia ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ki nongshna ia ki mar .
namar ka jingwan ki mashin shon kot , ka thoh ka tar tamil kaba don tang ha ki kot lyngkdop .
Baroh ar tylli ki ri ki la buh khajna shuh shuh ia ki mar ba ki shalan shabar ri .
Kumta u la buh jingmut ba ka pyrthei ka la dap da ka um kaba shai kum ka soup kosmik. Kane ka theory ka la long kumba pynbeit ar tylli ki jingeh .
U Modi ji sa shisien un sa long myntri rangbahduh ka ri : U President ka BJP u Amit Shah .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw shisha na ka bynta ka phlim .
U Modi u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki nongshong shnong jong ka ha Gulf .
Kine ki kynthup ia ka Swachh Bharat , PM Ujjwala Yojana , Ayushman Bharat bad ka PM Awas Yojana .
Ki kren da ki ktien ‘ rit ’ jong ka thain jong ki bad ki rukom jong ki kim long kum ki nongsynshar Persia kiba la pynbhabriew .
U Bartley pat u la iap noh .
U aktor ba la rim bha u Dustin Hoffman u la shah kynnoh biang ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Sougata priyam u khynnah nongdro na ka bynta ka jingplie :
Ka donkam ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba rit mynsiem .
U Constable u Sudip Biswas , West Bengal .
Ka khyndew kaba jylliew ka long kaba riewspah ha ka calcium .
Ar tylli ki ben medal kiba rim la buh lang ha ka jaka iaid kjat ba shadien .
Ka India ka kwah ban iohi ba ka Sri Lanka kan pyndonkam ia ka jingroi ka ioh ka kot ha India ban pynkhih ia la ka jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Halor ki dor , u Roy u la bynrap : Kano kano ka jingkiew dor kan shong shibun eh ha ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot jong ka China bad ki sienjam ba ka ri ka shim ban kyntiew ia ka jingdawa .
U Thomas Venning , u khlieh jong ka tnad kot bad ki kot lyngkdop jong u Khrist , u la ong ba ki kot ki bud ia ka jingroi jong ka jingpyrkhat jong u kane ka jingstad kaba phylla bad kaba pynkhih bor ding .
lehse kan plie shaneng bad shapoh .
Ki la tei ia ka iing dieng ha Pekan Bayou .
Ka thup ba pura lah ban ioh na ka website jong ki komishon elekshon jong ki jylla .
Ngi la tip kum ka kynhun kaba sdang slem , kumta ha kane ka kynti ngi hap ban sdang bha .
Hadien ka jingpynheh ia ka kynhun myntri , ki MLA ki bym sngewhun kiba la shah iehnoh bein na ka kynhun myntri , ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka seng .
Kata ka long kaba pynsngewsih ia U .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba kan ym don kano kano ka prokram paidbah ha ka jingleit jong u .
Ki nongpyniaid ki leh ia ki jinglut baroh .
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad ha ka sngi Nyngkong u la batai ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongshun jong ki jaitbynriew ba dang sahdien namar ba u bat ïa ki jingkheiñ jaitbynriew bad u la tynjuh ïa u ban pynmih ïa ka .
Kumta , nga la pynhap noh ia ka kyrteng ' nongleh jadu ' .
Ia ka rukom treikam la khot kum ka jingpynkylla ia ka bonus .
Ki lah ban pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh jong ki da ka jingbun ki jingnoh synniang .
Ka jingpyniaid kali khlem da deng ia ka helmet kan shah pynshitom haduh 1,000 tyngka .
Kynsan kynsan , ka jaka rieh tngen jong u Rashed ka la pynmih shibun ki jingkylli .
Ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah ia kane , u la ong .
Ka Droseraceae ka dei ka jait jingthung ba bam doh , la tip ruh kum ka jait jingthung sundew .
Ia kiwei pat ki maw la phiah katkum ka rong , ka jingshai bad ka jingkhlain jong ki .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ban pyndonkam da ki jain bad ki pla kot ha ka jaka jong ki plastic .
Katto katne ki Jylla kiba la sdang ia ka prokram pynkylla ia ka ioh ka kot kham mynshuwa ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingiarap kaba heh na ki jaka pule bapher bapher .
Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew na kumba 0 . 5 na ka shispah ha ka snem 1990 sha ka 1 . 5 na ka shispah ha u snem 2010 .
Ki mat ba kongsan jong ka niam Hindu kum ka jingpyniap masi bad ka Ram Mandir ha Ayodhya ki la long tang khyndiat eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki la ong .
Ka la long ka jingialehkai pdeng hadien kata .
Bad kata ka myntoi aiu ?
Ym don mano mano ba lah ban ktah ia ka .
Ki stock jong ki bank kiba la hiar bha ha ka sngi palei ki la lah ban kiew kyrdan bad ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank baroh ki long napdeng ki nongïohnong .
Ki la nang pynjur ia ki jingpynshitom bein jong ki kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor ba jur jong ki shipai Salvation ha ki khappud bad ha ki jaka ba shapoh jong ka ri Bangladesh .
U Allah U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ki nombar kyrkieh kum 108 na ka bynta ka jingshakri jong ki kali kit nongpang , 100 na ka bynta ki pulit , 101 na ka bynta ka ding , bad kiwei kiwei .
Bad baroh ngi dei ban ialeh ban kiew na ki jingbakla jong ngi .
U Hasan Ali u la shah beh na u Kagiso Rabada .
Ha kane ka sngi u Vice President u la sam ia ki Khusnam bad ki Khusnam na ka bynta ka jingtbit sha ki myllung , ki nongthoh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingiakhih jong ka seng ki nongtrei bank
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor bad u Prabhudeva ha ki bynta ba pawnam .
U Himesh ji u la ai ia nga ia kane ka kabu kaba khraw , da kaba shaniah tang ha ka sur jong nga .
Kumjuh ruh pule : Kumno ban peit ia ki jingialehkai kriket ha ki smartphone jong phi .
Kajuh ka eriong , lada peit bad ka sngi ha ka tyrpeng jong u nongpeit , ka lah ban paw rong saw ne lieh rong saw .
Ym don uwei ruh na ki uba la im .
Ha ka sngi Thohdieng , u MP ka BJP na UPs Bariya u Surendra Singh u la pynmih ia ka jingiakren haba u la ong ba ki Hindu kin sa long rit paid lada ym don ka jingiaryngkat ha ka jingbun briew .
Donbok ba ym shym la don ba duh ei ei ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka India ka la bat ia la ka ktien hynrei ka Pakistan ka la pynbna ialade kum ka ri Muslim .
Hynrei wat hangta ruh kaei kaba don ha ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah baroh ?
Kyntu ia ki shipai India ban delete ia ki 89 tylli ki apps ba kynthup ia ka Dailyhunt , Facebook , TikTok , Tinder , PUBG .
U DGP u la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia bad thung ia u DIG Police ka Kashmir range ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ka BCCI kam don ia ka Plan B lada ym shah ia ka jingialehkai ban long .
U Krishna Murari Sharan u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na Bihar bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Kane ka kali ka don ruh ha ki rong lieh , rong lieh , rong lieh , bad ki rong lieh ba pawnam .
Ka Jingshakri Myntri jong ka Andhra Pradesh
Ka Sorkar ka pynjari ia ka pisa kaba Rs . 20, 000 shibnai kum ka jingsiew burom sha ki Kazi jong ka distrik ha Tamil Nadu .
U long U Blei uba shisha bad ka kitab kaba don kum kata ka jingiathuhlypa ka long ka Ktien jong u . 1 Thessaloni 2 : 13 . Hato Baroh Kiba Pyndonkam Ia Ka Baibl Ki long kiba Hok ?
Kane kan don ar tylli ki jingmih .
U kloi ban don ka jingiadei kaba jan bad ngi . Kumba la ong uwei u riewstad , ngi kylla long ki tiar jong ka jingpyrkhat babha jong u .
Ngi kwah ia ka jingsuk hynrei ngim long kiba tlot : Sharif .
Katto katne na ki ki dei ki jhur ba lah ban bam .
La pynmih ia ka thup NRC ba khatduh jong ka Assam . Ka sorkar jylla ka pynthikna ba kito kiba shah iehnoh ki lah ban ujor ha ki iingbishar jong ki bar jylla
Nangta ki la sdang ban hap na bneng .
Ngi dei ki Muslim bad ka ri na ka bynta ki Muslim ka dei ka Pakistan .
Kaei kaba phylla shaphang ka Deborah bad ka Jael ?
Ha u bnai Risaw , hadien ka jingpynshitom bein ia ki jingiakhih pyrshah , la bat ia ka madan katto katne por da ki shipai jong ka Armenia .
Ka la sdang biang tang ha u bnai May .
U kwah ban leh ia kiei kiei baroh !
Ka shim saw ne san tylli ki jinghiar .
Lait na ka Parvathy la ïohi ruh ïa u Asif Ali bad u Tovino Thomas ha ki bynta ba hakhmat eh .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Ri India na ka Baroach konstitwensi saw sien .
Ha ka jingpynbna , ka jingbym don kam ka la kiew da 0 . 5 na ka shispah sha ka 4 . 4 percent ha u bnai December , ka jingkiew kaba sniew tam ha ki 42 snem .
Ha kane ka jingïalang kumba 400 ngut ki nongïashim bynta na ki skul bad ki klob bapher bapher ki ïashim bynta .
Kumta kine ki surok ki ju iakynduh ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Hapoh ka skhim baroh ki ram haduh Rs . 10 lak na ka bynta ki kam pynmih pisa yn pynjlan kum ki ram PMMY .
U Myntri Rangbah ka Jyllalithaa ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba . . .
Hadien kata u Nitish u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia u PM .
Ka Lamborghini ka la pyrkhat ba ki kali jong ka Ferrari ki long kiba bha , hynrei ki long kiba sngap jar bad kiba sniew palat ban long ki kali surok kiba biang , ka la khein ia ki kum ki kali iaid lynti ba la pyndonkam biang bad kiba la shna sniew hapoh .
Kan peit ruh ia ki jingialang jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng ha ka kyrdan district ban pynrung ia ka mynsiem kaba thymmai ha ka seng bad ban pynkhlain ia ka jylla .
" Ki nongshad tynrai ki ngeit ba ha kaba sdang u syiem jong kawei ka jaka kaba la khot " " Malaya Rata " " bad ki arngut ki hynmen jong u , ki la pyni ia ka Kohomba kankariya kaba nyngkong eh ."
Ki ong ba kum kane ka jingbeh kali ha ka por ba kut ym pat ju iohi haduh mynta ha ki phlim Tamil .
Ka powder Methadone ba la ioh kurup ka shongdor haduh 25 lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka la leit phai biang sha iing bad ka la lyngngoh .
Lada arngut ki MLA jong phi kim sngewbha ne ki bitar , phi lah ban sngewthuh .
Ka jingniew vote kan long ha ka 18 tarik u Nailar .
Ki Angel 16 HATO LA THMU IA KI ?
Man la u snem ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ka nang kiew stet .
Nangta pat ha ka snem 1951 u la leit sha Karachi .
Hynrei mynta ki kyntien ki la kylla , bad ki kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingleh donbor . ' Kata kam dei kajuh ka jinglong satia .
Ki jingkhaii ha Europe ki la iadie iathied ha ka rukom kaba bha ha la ki jong ki jong ki jingiateh ba nyngkong .
Ha India katto katne ki rai la shim da ka sorkar ban pynbun ia ki jingpyniaid digital .
Kawei pat ka mat ba la pynpaw da u myntri rangbah ka jylla ka dei kaba iadei bad ka jingiarap na ka bynta ban pynroi hok ia ki jaka khappud jong ka Punjab , kaba u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka ri .
Hynrei ka UK kum kiwei pat ki ri jong ka Europe Sepngi , ka la nang duna jaka tep khamtam ha ki nongbah kiba heh .
Ka Volvo ka lah ruh ban pynmih ia ka enjin diesel D4 kaba kham duna ka bor kaba la shim ram na ka kali S90 kaba pynmih 187bhp ha ka por kaba hadien .
Ka jingdawa ban weng noh ïa ki myntri ba la pynsniew ka la nang jur bha hadien ba u Ashwini Kumar bad u Pawan Kumar Bansal ki la mih noh na ka kynhun myntri sorkar pdeng hadien ka jingkynnoh pyrshah ïa ki .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei ka jinglong ka don kaei kaei kaba pher .
Ka la iathuh ruh ia ka jinghap slap kaba rit .
Ka Nepal , ka Bhutan bad ka Sikkim ki dei ki jylla Himalaya kiba don ha khappud bad ka ri India .
Hynrei , ym shym la don ki lad ki lynti kiba seisoh .
Ki jingpynbeit na ka bynta ban pule ia ka ain jong ki blei .
Ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia kane ka skhim ha ka taiew ba la dep .
Ka koit ka khiah jong ngi ka donkam katto katne ka jingsumar kaba kyrpang .
" " " U ju sngewthuh ia ka ktien Marathi namar ka jingpule jong u kaba dang rit ka long ha kata ka ktien bad um ju duh ia ka jingkem ."
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia u heh SS u Uddhav Thackeray bad u Aditya Thackeray .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki ri India .
Chakraborty , U Nongstad khyndew jong u Sharmi , ka jingwad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , Kolkata
Ka mat ka la iakynduh ia ka imlang sahlang la slem bha .
Ka Netherlands kan iakhun pyrshah ia ka Belgium ha ka phainal
Katto katne ki jingpule ki la antad ba ka India ka lah ban duh kumba 4 . 58 trillion dollar shwa u snem 2030 namar ki jingpang bym saphriang bad ki jingpang jingshitom ha ka bor pyrkhat .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka BJP u Ananth Kumar ha ka rta kaba 59 snem.
" Haba la kylli mano ba tbit tam ban pyni ia u ha ka screen , u la ong " Baroh ki sap ba thymmai kum u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh , ki leh ia ka kam kaba bha shisha ."
Lah ban pule biang biang .
Ki kynthei kiba la shah pyniap , arngut ki khun kynthei kiba la mynsaw ha kiba haïing hasem namar ka jingïakynad ha ka ïing ka sem .
Ia kane ka video la dep ban peit palat 16 hajar sien .
U khlieh jong ki Sakhi Mandal kiba rit un don ka mobile phone , kata ka phone kan pyniasoh bad ka bank bad ka phone sha ki nongthied .
Kane ka jingjia ka wan hadien ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u Naiwieng ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Kam bha ia ka sain pyrthei jong ki BJP
Ka Russia bad ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba sdang jong kane ka taiew kaban ailad ia ki ophisar shipai jong ka Pakistan ban shah hikai ha ki jaka pule jong ka Russia .
" " " Ka kriket test ka long kaba eh tam ."
U la ong ba ki briew ki dei ban shah ban bam ia kaei kaba ki kwah .
Jied da ka jingstad da kaba buh ha ka jingmut ia ki tiar , ki jingtap bad ki jingtap jong phi .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei , bad kaba lai ha ki America , bad ka jingheh baroh ka long , kynthup ia ka um .
Hato ki khynnah ki lehbein ia ki khynnah kynthei kiba san kloi ? Phi lah ban kylli ia u khun jong phi , Hato ki khynnah ki rkhie bein ia kito kiba sahdien ha ka jingroi jingpar ha ka met ?
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan ka BJP ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha ki jaka bapher bapher .
Nga bad u nonghikai bol ngi la iakren ia ka .
Ishant Sharma , Mohammed Shami ki rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka Team India . Peit ia ki dur
Phi Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingeh Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ithuh la phi don ne em ka jingeh ha ka jingdih kyiad ?
" " " Ka jingsniew jong ngi hadien 40 snem ka jinglaitluid ka sain hima sima jong ka ri ka la step ha ka lynti kaba sniew . " " "
Nalor kata ka sorkar ka kloi ban ai pisa haduh Rs . 1,000 klur tyngka.
Ka kmie kam shym la pyni ia u khun ha ka iingbishar bad kumta la set phatok ia ka namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki online da kaba bud ia ki kyndon ba la kdew harum .
Dei ban ai jingkyrshan ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri , bad ban shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingshalan mar nabar , khnang ba ka jingduna ha ka khaii pateng kan nang hiar .
Ka India ka la pyndep ia ka kam ha ki phra tylli ki bol , da ka jingsngewnguh ia u KL Rahul uba la pynhap ia ka six bad ka four ban pynsuk ia ka jingim .
Khatduh khatwai ka Blackberry ka set server ha Mumbai .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Shahdeen Malik u la ong ba kine ki briew ki lah ban mudui ia ki bor jong ka ain da kaba dawa bai lutksan na ka bynta ka jingkulmar jong ki .
Ka video jong u Salman Khan ba u leh ia ka jingshad Ganpati ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Alia , u Ranbir , u Rishi bad ka Neetu ruh la wan ban iadon lang da ka Riddhima Kapoor , u kurim jong ka u Bharat Sahni bad ka khun jong ka ka Samara ha kane ka jingrakhe .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khusnam ruh sha ka Sindhudurg District jong ka Maharashtra kum ka District Swachh kaba bha tam katba ka Patan ha Gujrat ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam kum ka jaka ba bha tam jong ka Swachh iconic .
Pynkup burom u Kejriwal ia ki martyr jong ka CRPF
Hadien ba ka la pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jingpyni jong ki Big Brothers , ka Shilpa ka don ka jingdawa kaba khraw ban ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïalang .
Kiwei pat ki 10ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia ha Kohistan district jong ka jylla Badakhshan , ong u Lat jong ka district u Mohammad Rustam Raghi .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban lum ia ki jingtip da kaba bud ia ka rukom treikam kaba mynta bad buh jingthoh , bishar bniah bad pynmih ia kita ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba la pynbha .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit .
Kaei ka jingmut jong ka Haggai 1 : 6 bad kaei ka jinghikai kaba ngi dei ban shim ha ka dohnud jong ngi ?
Kumno ngi lah ban pyndonburom ia U Jehobah da ki jingai sngewbha jong ngi ?
Kumba ka long mynta ki don 1 , 25 , 109 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
U Singh u la kynthoh ba ka PMO kam don kti ha kane .
Ki shu pyni ia ki jingpyrkhat jong ki briew bad ki nongkyndong kumba u la iohi ia ki .
U la ai jingmut ba ka jylla ka dei ban pyrshang ban thaw ia ka iingbishar kaba thymmai ban peit ia ka jingdon um ba shisha mynta hi shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ia u Rajiv Gandhi la shah pyllait shibnai
U Eliot , u doktor ba sumar ia ka dohnud , u la shem ia lade ha kaei kaba u khot ka liang kaba bakla jong ki sla ha ka jaka sumar ia ki nongpang dohnud .
Katto katne ki shu lum jingtip na ki briew kiba pawnam bad kiba donbor jong ki jaka .
Ka longiing ka la leh ia ka jingkynriah , bad hadien ba u la shakri ar snem ba suk shabar ri , u Mike u la ong : Ngi la mad ia ka jingshisha jong ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 6 : 33 .
Em , kam dei . To ngin ia pyrkhat ia ka mat .
Hynrei watla katta ruh ka CBI kam shym la ujor ia ka mukotduma pyrshah ia uno uno na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Lano ngi sngap ia ka radio ?
U Speaker u la pan ban khang noh ia baroh ki jingkhang jong ka Assembly
U Prithvi Shaw un pyniasoh bad ka India A team na ka bynta ban leit sha ka New Zealand hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng : Khubor
U Prafulla Chaki u la skhem ban nym ailad bad u la pyniap ialade da kaba siat arsien ha ka khlieh da ka suloi jong u hi .
" " " Ka long kaba bha shibun ha kane ka por ."
Nga dem nguh ha u Guru Teg Bahadur ha ka sngi pyniap jong u .
Ka pla rexene kaba don 48 tylli ki biskit ksiar , kiba khia 5 . 6 kg , la ioh kurup na u .
Ki kam runar ki la hiar ha UP : Ki pulit
Lada kum kine ki nonghikai ki iakynduh iwei ia iwei pat bad kumjuh ruh bad ki khynnah skul , lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Bad mano ba ka Congress ka ialeh ?
Ki lum ki kylla da ka Iyer , hynrei ka ri khlaw kam ju kylla .
U Constable uba don ha ka kam pahara ha ïing sah jong u Belgaum Collector u la pyniap ïalade .
" Kumno u tip ... ban buh ia ka bynta " " jingbuddien " " hangta ? "
Kaei ka daw jong ka jinghiar stet ?
Ki heh pulit bad u District Collector u Ranga Reddy ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep la ujor hynniew lak tylli ki jingujor bad 6 . 47 lak la pynduh noh .
Baroh 19 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ha katei ka jinghap ha Kathmandu .
Ym pat lah ban tip kumno u la ioh ia katei ka jingpang .
Mynsaw u kyrtong ka BJP na Bengal u Shantanu Thakur hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka kali , iam foul ka party .
Kane ka jingwad bniah kan pynleit jingmut ha kaba wad ia ka science kaba don shadien jong kine ki jinglong ba kyrpang khnang ban thaw ia ka buit ban bat ia kine ki jinglong .
Nga kynmaw ba nga dang ia kren bad u director jong nga u Stanley Tong ha China bad u la sngewkmen shibun .
La shna ia ki Canteen Annapurna ban ai jingbam ha ka dor Rs 5 shi jingbam ia kiba duk .
Ka Netherlands ka la jop ia ka jingialehkai pyrthei 2010 .
U Barrymore u la sngap jar ha ka jingkhang bad ka sharak kaba la bat pyrshah ia ka jingkhang .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar ar wiket da u Neeraj Tigga , u Ashok Kumar bad u Anil Kumar .
Ka India ka plie lad ban iakren bad kiwei pat ki ri kiba iajan kiba i kumba ki don ka lad ban noh synniang sha ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka India .
Ha ka 29 tarik Iaiong 2017 u President un leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha ba 125 jong u Prof . P . C . Mahalanobis
Ki lai ngut ki briew kynthup ia u SHO thanat Kotkhai ki la shah pynngat hapoh ka jingshah sospon .
" U khein ia ka dor jong ki mawkordor ym duna ia ka shiteng million tyngka " " "
Lada phi pyrshang ban pynduh ia ki ne ban don ki jingpyrkhat kiba bteng ne 108 ki jingpyrkhat kiba kyntang , phi dang pyrshang ban leh ia ki jingpyrkhat .
Kane ka la pynlong ia u nongbishar ban sngewsih shibun .
Phi lah ban batai ' Ka jingshaniah ' ha u briew uba don jingshemphang ei ei ha ka kam liengsuin na ka bynta ka jingiateh Rafale ?
Ki pulit ki la iathuh ba baroh phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem hapoh ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot da ki kynhun .
U la ong ba ia ki samla pule kiba wan na ki jaka ba jngai yn ai ruh ia ki jaka sah khlem jingsiew .
U Amit u khynnah klas VIII jong ka Tribune Model School u la shah niew kum u rang ïalehkai ba tbit tam ha ka kyrdan ïalehkai jong ki khynnah shynrang .
1070 ka B . C . E . U Blei u la kular ia ka Hima ha u Dabid .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u enjiniar .
Ngam ju kren kum kine ki kyntien .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban thaw ia ka buit treikam kaba skhem ban kyntiew ia ka pule puthi .
Pynsngewthuh ia u nongsumar jingbam shwa ban pyrshang ia kano kano na ki .
Ka jingthmu jong ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong ngi kaba man ka por , kan pynkylla ia kiei kiei baroh kiba don sha lade , kan pynpaw ia lade kum u Ananda Brahman ba kyllum bad kan pynlong ia ka jingdon baroh kum ka jingtuid jong ka .
La iathuh ba uwei u pulit uba la rah saw tylli ki suloi na kawei ka ktem pulit ha Budgam distrik jong ka Kashmir , u la pyniasoh ialade bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ha ka jingpynbna jong ka Congress ka la kular ban buh ia ki jaka ri masi ha man la ki panchayat ha Madhya Pradesh .
Lada ong kumta , ki dor ki la hiar .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 26 digri bad 35 digri .
Lait na kane , ki skhim jong ka Sorkar Modi ruh la kdew da ki .
Ka trok ka la kylla . U nongñiah kali u la im na ka jingmynsaw
Ka Lazarus ka la rung ha ka kam jong ka bad ka WMS da kaba shakri khyndiat por ha Lady Hardinge Medical College and Hospital ha New Delhi .
Haba la synran lang da ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u Pratap Sarangi bad u Prahlad Singh Patel bad u symbud president ka BJP u Baijayant Panda , u myntri kam poh iing u la poi ha ka temple ha ka por mynstep .
La khang ruh ia ka Sonam Kapoor Neerja bad ka Raanjhanaa ban ioh pyllait ha Pakistan .
Phi lah ban pynlut kham bun ka pisa ha ki katto katne ki kam shimet ne ka pisa kaba wan na kano kano ka jaka ka lah ban shah khanglad .
Ka aktres ka Jennifer Lopez kan ioh ia ka khusnam Spotlight na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim , Hustlers .
Ki jingtynjuh jong ngi , te , ki long kiba ju jia ha ka jingshem jong u briew . Kum kine ki jingeh kim long palat ia ka jinglah jong ngi ban shah tangba ngi shaniah ha U Blei .
Pynbna ka RBI ia ki OMO kiba shong dor T. 20 000 klur ha ki 2 tylli ki bynta .
Ka la don ia nga ha ka jingkmen .
Peit ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim hangne ​​.
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban pyndonkam da ki lynti um bad ki lynti iaid rud duriaw ."
U la ioh ruh ia ka jingburom kaba khraw .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut ha ki katto katne sngi ba la dep halor ka jaka .
U Devraj Patil u khun ksiew jong u nongialam ka NCP u Jayant Patil ruh u don ha katei ka jingiakhun katba u MP ka BJP na Sangli u Sanjaykaka Patil u la ioh tiket party na ka bynta u kpa jong u u DR Patil .
Ia ki test la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka .
Ka por ba la buh kham mynshuwa ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Khlem pep ki aktor India kin sa lah ban pynpaw ia ka jingdon jong ki ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ki jingtbit ba kongsan bad ka jingpyndonkam ia ki jingmut jong ka jingkhein ha ka jingim ba man ka sngi .
" " " U nongshah kynnoh u don ka jingpang dyslexia ."
U nongthoh khubor jong ka CPI u D Raja u la pynpaw ia kajuh ka jingmut bad u la ong ba ki briew kim sngewtynnad ia ka jingpynduh pisa .
Kumta nyngkong eh kumno ngin ialeh haba wan ka jingjia ba sngewsih ?
U la bynrap ba la bthah ia ka DMRC ban pynsted ia ki kam .
Adnan , u Omar ha ka thma twitter halor ka concert jong u Dal .
Ka la hap ban pynkhreh ialade na ka bynta ka bynta da kaba shim jinghikai shad bad leh ia ka jinghikai sur .
U la thoh bad pynbeit katto katne ki kot .
ka surok kaba dap da ki briew bad ki dak jong ki .
U Kejriwal u la iaroh ia u Jaitley na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit jong u katba u kitbok kitrwiang ia u ba un koit ba khiah .
Hooid , ka jingbam doh kulai ka dei ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad ngim don hok ban tuklar .
Lyngba ka Russia ha ka kali .
U heh shipai ba ha khlieh duh jong ka NATO ha Afghanistan , u General jong ka US Stanley McChrystal u la khot sa 40 hajar ngut ki shipai ba kham bun kum shi bynta ban pynkylla thymmai ia ka buit shipai .
Ia ka pisa bribe la ioh kurup na ka jingdon jong u .
Ka Franklin Templeton Mutual Fund kan ai ia baroh ki jingiarap sha ka SBI Mutual Fund ban sam ia ka pisa kaba don sha ki unitholder bapher bapher , ha kaba kloi tam la bynrap ka fund house .
Ka jingdon jong ki ha kawei ka jaka ka lah ban shah iehnoh da kaba suk .
U la don hynriew ngut ki khun shynrang na kiba u Achyut u long uba ar .
U khun ba rit jong ka u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hynrei ym don ba nud ban biah ia u kuli .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad u myntri u Mohammad Nasim ha ka shuki ha ka sngi thohdieng .
Pyrkhat ia ka jingngeit kaba u Abraham u la pyni haba u la pyrshang ban knia ia u Isaak .
Ka kynhun shipai Chola ka la jop noh kloi ia ki shipai Sinhala bad ka la beh noh ia ki sha kata ka dulir .
Ha kane ka por , ka Sorkar France ka la ai ia ka bor synshar hi ia uwei na ki nongialam jong ka thma bah ba ar .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka bank pdeng jong ka ri halor ki lad ban tehlakam ia ka ram kiba dei ban pyntreikam .
Ngam shym la sah hangne ​​.
" Haba kren pyrshah ia ki kam lehnoh u Modi u la ong : " " Baroh ngi dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
U Sadananda um long shuh tang ka atiar ha ka kti jong une u nongleh thok uba stad .
Ngi kwah ban pyni ia kaba bha tam jong ngi .
Ka jingialang bah jong ka ri ha u snem 1997 kaba la pynlong da ka Socialist Left Party ka la long naduh ka 35 tarik u Naitung ha ka iing jong ki paidbah ha ka nongbah Oslo .
Ki Katholik Mexico ruh ki duwai ha ki dur bapher bapher .
Ka long kaba dei ia ki briew ki bym pat shongkurim ban iapoikha katba ki dang ieit shisha iwei ia iwei pat .
kata ka Artikl 370 kan sa shah pynduh noh .
Kawei pat ka dur ba la ker ha trai jong u lum la ithuh kum ka Adinath .
Ka thain ka la nang kiew hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Ngi die 10 haduh 15 tylli ki cap man ka sngi .
Ngan kynthoh ia phi , ka dei ka jingai sngewbha jong ka Congress ia u Modi uba la pyndep 3 snem ha ka kam .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki ophisar .
Ka kot pule ba kongsan jong kane ka skul ka long ka Baibl .
Ka Kathmandu bad ki nongbah ba marjan ki long kiba la pynlong da ki dong ba marjan , kiba la pyndonkam bha bad kiba kham tip bha hapdeng ki nongshong shnong .
Amaravati : U nongialam ba rangbah jong ka YSR Congress Party u Tammineni Sitaram u la shah jied da kawei ka sur kum u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ban ioh ia ka jaka ri jingri ka donkam ban iaid lyngba ia ka jaka jong ki riew shimet .
“Ka long kaba pynkyndit shisha.”
Hato ka jingkiew dor kaba duna kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Egypt : Ki doktor ki la ring video ia ka jingduh bording ha ki jaka sumar
Ynda la bret ia ki ha ka , kin iohsngew ia ka jingud kaba jam jong ka katba ka kiew .
Ka Congress jong ka jylla ka la kynnoh ba ka seng kam pat ju ong ba ka jingiakren iatreilang ka dang iaid bad ka BSP .
Baroh ki kyrtong la ai ia ki dak elekshon kumjuh .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka seng Congress ka la weng noh ia u Ashok Chaudhary na ka sorkar Bihar na ka shuki jong u mardor , ong ka khubor na u general secretary jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi mynta ka sngi .
Da kaba pynduh ia kino kino ki jingartatien shaphang ka rukom im kaba thymmai , u Strategy u la bynrap : Ka hok ban don jong ka zoo ne ka jaka ri dohkha ha ka jingshisha ka shong ha kaei ka jingnoh synniang kaba ka ai sha ka jingsumar mariang .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Majrooh Sultanpuri bad u Anwar Sagar .
Jingbam ban bam satia .
Ka long kaba jylliew bha ha ka pdeng .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki jingbakla ."
Ka East Fort ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka kut ba la tei da ki Syiem Travancore .
‘ Ki buit pyntieng jong u Dick Cheney ki la iaid lait ia u lain mynta ka sngi , ' u la pynbna .
Nga pynbor ia phi ban iathuh ia nga ia ka jingshisha .
Ka bai tiket rel heritage ka kiew
Ki jingai jingiarap ia ki mar : Ki jingiarap ia ki mar bam , umphniang bad sboh .
Ha ka Sngi U Trai kaba nyngkong jong man la u bnai .
Ka Mamangam ka dei ka phlim jong ka por kaba la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
U Salman Khan ha ka dur jong ka dur na Bharat
Ha kane ka rally kumba 5 500 ngut ki kyrtong ki la iashim bynta .
Ha ka jingïakhun hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kaba jop barim , u Mahendra Singh Dhoni u la duh noh ïa ka jingïalehkai ha madan kriket ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kumta ka jingialeh jong ki jaitbynriew ka long hangne ​​, .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung sha ka ‘Times Most Forever Desirable Club’ .
" " " U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad saian bad teknoloji u Dr.
Na ki hynriew tylli ki ri kiba ialehkai kriket lehse ki paidbah phareng ki long kiba khlem liang bad kiba sngap jar .
La tip ia u na Gambia , Oman bad Saudi Arabia .
Ka sorkar Australia ka long kawei na ki khyndiat ngut ha ka pyrthei kaba khlem pynpaw ia ka jingsngew shyrkhei ia ka jingkren bein jong u .
Ka Shimla ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Himachal Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Balei ba ka jingshah hikai ha U Blei shaphang ka snam ka long kaba kongsan ia ngi ?
Ia ka jingthep vote la pynlong ha u bnai Risaw 1987 .
Ha ka snem 1482 , ki nongwad bniah na Portugal ki la lap ia u jingthung sohjew uba mih hangta bad ki la rah katto katne ki tynrai bad ka kyrteng Africa jong u , u sohjew sha ki jaka ba la synshar da ki Portugal ha ki lum Canary .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka long kaba kongsan namar ki daw bapher bapher .
Ka jingkulmar ka la synshar ia ka jaka ai jingmut kaba saw na ka bynta ban pdiang ia ki khynnah klas XI ha ki skul sorkar ha ka skul sorkar model senior secondary school kaba don ha ka sector 10 ha Chandigarh .
Ia ki kam ba kongsan kiba iadei bad ka polisi bad ka jingai visa bad kiwei kiwei ki jingshakri la pyniaid da ki ophisar ba la ai bor tang ha ki Mishon India .
Ka Iran ka la dep shna ïa u pipe gas na Turkmenistan bad ka dang ïakren bad ka New Delhi ha kaba ïadei bad ka jingshna sa kawei ka pipe sha India .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kum kine ki jinglong .
Kane ka dei ka jingkieng rel kaba ar ha Bihar hadien ka Rajendra Setu kaba pyniasoh ia ka Bihar shatei lam mihngi bad ka Bihar ba shathie .
Ki long pyrshah ia ki niam baroh .
Hadien kata ki pulit ruh ki la leit ban lap bad ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ngim lah ban iada ia lade ruh .
Ki kynthei India ha ka Asia Cup ha ka semifinal jong ka Asia Cup
Ka jingjop kaba phylla tam jong ka BJP ka long na West Bengal , ha kaba katei ka seng ka la lamkhmat haduh 18 tylli ki seat , hadien ba ka la jop tang ar tylli ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Baroh ki MLA ka BJP ki la don ha khmat jong u mynta ka sngi .
Ka kynthei ka shah pyndik na ka bynta ka bai tnga ha Amritsar
Ha ka jingmut , ka long kaba sngewsih .
Ki ar tylli ki kam ba nyngkong ki donkam ia ka jingsted , ka jinglong jylliew jong ka um na ka bynta ki um kiba jylliew sawdong ka Netherlands , bad ka jinglah ban kit ia ki mar kiba biang ban pynneh ia ka jingkhang .
Kane ka dei kajuh ka jingsngew bad ka jingaiti kaba la sngew da baroh ki Blue Beret .
Ia kane ka projek jong ka NIFT la kyrshan da ka DC Handlooms bad ka DC Handicrafts , ka tnad shna jain .
Tang kumta ngin sa tip ia ka jingheh ba shisha jong ka jingeh .
Balei ym shym la pyntip ia u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar shaphang kane ka kam ?
Ka ryntieh ka lah ban don ha ka lynti iaid jong u Himalia .
U Ali u la jop , wat la u la jan sangeh noh hajan kaba kut jong ka jingialehkai .
U briew uba stad u dei ban sumar kum ka bhah jong ka jingkitkhlieh .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang sahkut .
Ka block ia baroh ki nongbud ba la lap . Katto katne ki website ne ki jingthoh ki lah ban load bha .
U la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka thoh ka tar hyndai bad ka juk pdeng bad shaphang ka histori bad ka niam islam .
Hynrei ka projek ka dang don ha ka jingpynkhreh .
' Ngam sngewtynnad ia kata shaphang lade .
Katba ki briew jong ka thain ki la leh katba lah ban pynlip ia ka ding .
Shong ha ka jaka shong ba shakhmat .
" " " U la thikna ba un sa leit ban ialehkai ."
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba ka jingduhnong ha ka kam khaii ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap ialade .
U Salman bad ka Anushka ha ki set jong ka phlim ‘ Udann ’.
Ka sain pyrthei jaitbynriew bad kiwei kiwei
U Rohit Sharma bad u Suresh Raina ki dei ki arngut ki rangïalehkai kiba ïakhun ban long kapten .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 440 ngut .
Ka Hasina ka la ong ba ka ngeit ba ka dei ka kamram jong baroh ki jaitbynriew kiba don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jinglong briew sha ki briew kiba la jynjar bad kiba la shah pynkynriah jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingkylli la phah sha ka tnad jong ki jylla da u Maharaja .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath u la poi ha All India Institute of Medical Sciences ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban shna thok ban pynjah burom ia ka sorkar Modi .
Ki khun shynrang jong ki ki la san bad ki la long ki briew kiba bha , bad ki la shongkurim ia ki tnga kiba kumjuh ki kloi ban buh nyngkong ia U Blei uba shisha U Jehobah ha ka jingim jong ki .
U Satya Pal Malik u la bam smai hapoh ka jingsynshar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay High Court u Pradeep Nandrajog ha Raj Bhavan .
Ka tnat MSME kan ioh jingmyntoi shibun namar ka polisi jong ka sorkar Modi ban ai jingpynskhem ia ki ram ba la shim da ki nongseng kam seng jam .
Ka jingshem jong ka Mahagatbandhan ha Bihar ka don hangta .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal hiar shuki kum u chairman
Ha kane ka phlim la ak da ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingtohkit katei ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la tyrwa ban shongkurim ia ka hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh katto katne bnai mynshwa , hynrei ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U Alok Kumar Verma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka EFL ka kyrmen ban sdang biang ia ka samoi ialehkai ha u bnai ban wan .
Da kaba khlem nongioh pateng , u la iehnoh ia ki jingdon jingem jong u baroh ha ka seng pynphai biang ia la ka ri .
Ki i kumba kim kwah ban iasuk bad ka India .
Ka civil apron ka lah ban kit 14 tylli ki liengsuin bad ka iing liengsuin kaba thymmai ka lah ban kit haduh 1000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien shong .
Naduh kata ka por ka jinglong Pabloite ka la iashim bynta ha kawei ka jingshetkylla hadien kawei pat ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei pyrthei .
Wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ka jingpyrshang jong kine ki arngut ka long kaba dei ban ïaroh namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai arngut jong ki shynrang na India kan poi sha ka phainal jong ka World Tour 750 .
Ka Germany haduh mynta ka sngi ka la don 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam .
Ki pulit ki la don ka jingeh ban leit bud ia u sha kamra bishar .
" Hynrei ha ka dukan kristal phi la sngewthuh lehse ba wat ki jingpeit khmat ruh ki iatreilang ha ka jingjop jong phi ." " "
Ka resin akrilik ka long kaba khlem rong bad kaba shai bha , kaba la ioh da kaba pynlong ia ki jingmih na ka akrilik acid .
U Hossain u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh ia ka jingpyniaid ia ki kot ha ki jaka pule bapher bapher , bad u la seng ia ka bank kot na ka bynta ki samla pule kiba duk bad kiba tbit .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah Periyar .
Kumno ka LIC ka la pynkiew ia ka bhah iew jong ka wat hapdeng ka jingiakhun kaba jur ?
" " " Ka jingshna tiar ha India kam lah ban ialehkai satia bad ki mar China , namar ki daw bapher bapher . " " "
Ka India ha ka por jong ka thma Gulf .
Shwa ia kane , u Shri Dansana u la long u nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka thain Sealdah jong ka lynti rel jong ka thain mihngi .
Ki nongialam Muslim kim shym la slem ban leh eiei .
U SHO u Mandhir Singh jong ka thanad jong ka nongbah Ahmedgarh u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u Karan , u Kunal , u Jitender bad lai ngut kiwei pat bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
Kane ka la iarap ia nga ha kaba trei ia ka jingsdang bad jingpynstet jong nga ha pdeng .
Ka Waluscha De Sousa ka wan na Goa bad ka long na ka jaitbynriew jong u kpa na ka nong Portugal bad ka kmie na ka jaitbynriew German .
Ka Mammootty ka kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ba un koit noh kloi , ka tweet ka la paw bha .
" Ngi la ong ia ki " " Ngin sa ia shem biang ia phi hynrei ym hangne ​​. Ha Kachin State " " ".
Shisien u la buh jingkylli ia ka jingdon jong ka Mafia hi .
Kumta , ngi lah ban pynkylla ia ki jinglong optik namar ka jingkhang jong ka quantum , namar ki electron ki shah khang ha kawei ka bynta namar kane ka jingktah .
Kane ka jingpynlait paidbah ïa kane ka website ka long hadien ba la plie ïa ka jaka pyni ïa ki kali Tesla ba nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2018.
Ki tong ki la pynrung kam ia kine ki kynhun runar ban iada ia ki kam shim kabu , ka jinglehkai bad ki kam khaii drok jong ki .
Ka jingiadei khaii pateng ka la nangroi hapdeng ka India bad ka hima Roman khamtam ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar hadien U Khrist .
Shahjahanabad society , plot no 1 , sector 11 , dwarka .
" Da kaba jer kyrteng ia ki jingiakajia bad ka Pakistan bad ka China , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la " bakla " " ban weng ia ki jingeh kiba khraw ."
Ka kmie jong ka Qandeel ka la kynnoh ba u Qavi , u tnga barim jong ka khun jong ka u Ashiq Hussain bad uwei u briew uba kyrteng u Shahid ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Bad ka jaka sah jong ki Muslim ka don tang shaphang sepngi .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynbeit ryntih ia ka Frame
Kumno shaphang ki projek ki bym lah ban ioh katkum ki kyndon jied ?
1 run na ka bol kaba khatduh .
Maham u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ia ka Pakistan
U nongdie uba iateh bad phi khlem da ai jingmut ia phi da ka jingthoh shaphang kine ki hok un leh ia ka kam runar .
" " " Hynrei ym shym la pynlong klas ha ka step jong ka jingshah thombor . " " "
Ka dei ka por ksiar na ka bynta ka phlim India .
Hadien ba la lap ia 110 tylli ki met iap sa 61 ngut ki briew ki dang sah khlem lap jingtip , hynrei hadien la buh ia ka jingkhein kiba iap kaba khatduh ha ka 147 ngut .
Ki arngut ki khlur ki la iakynduh bad ia rwai rap lang , bad ki la iasam katto katne na kine ki por na ka bynta ki nongkyrshan jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka dohnud jong nga ka khih , ngam lah ban shah shuh .
Hynrei kaei kaba don bynta ha kaba ai burom ia U Blei ?
Ki don palat 4 ngut . 4 million ngut ki nong Sweden America katkum ka jingkhein jong ka tnat khein briew jong ka US ha u snem 2006 .
CWG : 9 bnai hadien , u Kalmadi u ioh jamin .
Ki nangroi ym tang ha ka jingbun hynrei ha ka jingheh ruh .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , u Malik u la pyniap ia baroh lai ngut ki khynnah bad u la bret ia ki ha ka jaka buh um kaba don ki thliew .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiapher kaba kham kongsan .
U Salman Khan u la paw ha ka phlim kum u Bablu .
Nga leit wad shuh shuh .
Da kaba pyndep ia kane ka projek kan sa lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um dih haduh katno katno .
Ki shakri jong U Jehobah kim ju ïatreilang ha kano kano ka rukom kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong U Blei .
Balei ki briew ha ka por u apostol Paul ki sngewkhia shaphang ka jinglong mraw bad ka jinglaitluid ?
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Roop Chand , u Didar Singh , u Kulwant Singh bad ka Sharda Saraf .
Ha ki por ban wan wat wanrah ia ka kyrteng jong u ha khmat jong nga , ka la ong da kaba pyrshang ban pynwandur ia lade .
Ka China ka dang bteng ban die ia ki nuclear reactor sha ka Pakistan ong ka khubor .
Ki jingpynkylla kim ju jia tang namar ki kyndon , ki jia namar ka jingpynbeit .
U Manmohan Singh u buh mawnongrim ia ka Global Centre for Nuclear Energy .
Ngim nym shim bai lutksan .
Ka la pynmih ia ki jingpyrshah pyrshah ia ka Padmavati da kaba ong ba katei ka phlim ka pyni bakla ia ka Rani Padmini .
Bun ki jingialehkai ki la mih ha une u bnai ba la dep ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
U don ia ka rekod kaba khraw bad kata ka kren na ka bynta u Anil Kumble katba lah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India .
U beit ia kano kano kaba nga la ju iohi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rishi Kapoor , u Moushumi Chatterjee , u Neetu Singh , u Ambareesh bad u Pran .
Ka Wikipedia ka dei ka library ba la pynlong neutral .
La lap ia ka met jong u kumba san km eiei .
Hato ka jingkhih dohnud jong phi ka long kaba jem bad kaba khlain ? Hato phi ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ?
Ka jingbuh ar tylli ki jaka pynmih umphniang ha Bombay ka la khot ia ki jaka pynmih umphniang ba kham bun .
U Sushil Kumar De u dei u nongwad bniah uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingngeit ba kynja mynsiem kam don kano kano ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi donkam ban plie ia ki khmat bad ban iohi ba ngim dei ki nongshah lehbein .
U Nathuram Godse , u Raja u la ong ba u la pyniap ia u Mahatma Gandhi namar ba u ngeit ha uwei u briew uba kyrpang .
Nga la leit sha u Kpa da ka jingsngew lyngngoh kaba thikna .
Ka Vidya ka la jop ar tylli ki khusnam na ki hynriew tylli ki jingpynbna .
Ki heh sorkar bad ka council council kan don ka kamram ha ka por ba rakhe .
Ki nongtied ki la trei shitom bha , kum ka kynhun tied ngi la sngew sarong ban long kiba lah ban ïakhun .
Nalor kata , na ki hynniew ngut ki nongmihkhmat ba la jied , 8 ngut ki dei kiba thymmai ha ka MC House .
Ka ktien prokram ka iasyriem bad ka ktien assembly ha kiba bun ki liang .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep , ngi la iakren shaphang ka jingkylla linear ba bun jait .
Kita ki jingknia kim shym la long tang ki jingleh niam . Ki la long kiba jylliew bad ka jingmut ba kynja mynsiem .
Hynrei mynta ka kynti u nongthep vote Muslim u la phet noh na ka BJP .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong , Ha ka synshar paidbah ki seng pyrshah ki pyrshah bad ki bud ia ka seng synshar .
La khanglad ia 6 ngut ki kynthei ban rung shapoh ka tempi jong ka Sabarimala tang ha ka Sngi U Blei .
Hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka sngi Nyngkong , u Sandeep Chaudhary u nongsiat khnam u la ïoh khur ïa ka takma ksiar da ka jingpyrshang ban buh rekod ha ka pyrthei .
Ka dei ka jaka niam kaba kyrpang ha kaba baroh ar ki niam ki ia im lang .
" " " Ka Delhi ka mad jingeh namar ka jingjaboh ka lyer ."
Hynrei kumba ka paw ym pat don ka jingshai halor ka jingsam shuki hapdeng kine ki party .
Hynrei ki nar , ka umphniang bad ka gas bad ki bank ki la hiar dor .
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba pyniap ia kiba bun ki lehnoh .
Ki jaka bam ba heh kum ka Taco Bell , ka Panera Bread , bad ka McDonald’s ki ai ïa ki screen ba ktah kum ka lad haba ki nongthied ki order ïa ki mar ba la buh na ka menu .
Hadien katto katne por , saw ngut ki briew ki la wan sha katei ka jaka da ki ar tylli ki thuk thuk .
Ki jingshakri VoIP ki kynthup ïa kito kum ki Skype , Line bad Viber kiba ju ailad ïa ki nongpyndonkam ban phone khlem jingsiew lyngba ka internet .
Lah ban khein ia ka jingstet bad ka lynti jong kiei kiei kiba iaid .
Ia kane ka jingrwai la thaw , thoh bad rwai da u Badshah .
Ka ABN AMRO ka la thied ia ka kompeni Chicago , ka kompeni khaii bad pynkhuid ia ki mar ki mata jong ka ri America ha ka snem 1995 .
Ka jingpynbha bad jingpynkylla ia ki surok ha ka ULBS hapoh ki skhim bapher bapher la shimkhia da ka Sorkar .
Bad ka la don ia kane ka dur .
Iehnoh ia ka hukum U Blei , bad phi pynjot ia lade ha ka jingduhnong . Balei ba bun ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka distrik , u la ong .
Ka jingkynthoh kaba khraw ka la ioh na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa namar ki don kumba 90 hajar ngut ki nongpeitkai bad 40 hajar tylli ki jingkynthoh ha ki ar sngi ba la pynlong ia ki klas .
Ha kaba sdang jong ka kam jong nga , nga dang ring ia ka phlim tele ha Kodaikanal .
Kumta , ka formula ruh ka khein lada kumba phi lah ban iohi ia ki jingthew bad ki jingthew .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
Ka jingpynbyrngia jong ka Wall Street ka la treikam .
Kawei ka dei ban sait kti man ka por haduh 20 sekhon .
Hadien la iathuh ba ki heh ha ki katto katne ki tnad ki la sdang ban pynpra ia ki kot ki sla kiba kongsan .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam jong u Vijay Hazare shimet , bad ka kol kaba heh tam ha ka List A da u nongap kol .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana
Kane kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsynshar kaba bha baroh kawei , u la bynrap .
La ngeit ba ki dei napdeng ki jingwan buhai shnong ba nyngkong eh jong ki briew na Africa .
Phi kynmaw ia kine baroh ?
Ngi kyrmen ba ki paralok jong ngi na India bad na China kin shem ia ka lad kaba lah ban pdiang lang lyngba ka jingiakren .
Ki jingrwai jingrwai jong u H Guddu ba la pynwandur da u Harinder Hundal ki la pynbha ia ka jingrwai .
Lah ban pynphai biang ia ka bai lutksan lada jia ba u nongaplai um shym la shah ia kano kano ka jingiarap pisa .
Lada U Blei U don shisha , nga la pyrkhat balei u shah ia ki briew ban shah shitom ?
Ka dei ka riewstad bad ka myllung .
" " " Ngi sngewnguh ia ki shipai iada ri India kiba la pynim ia ka jingim jong ngi " .
Kawei pat ka joint account bad u B kum u nongaplai ba nyngkong bad u A kum u nongaplai ba ar ruh yn pyndap haduh 1 lak tyngka wat lada baroh arngut ki don ha kajuh ka bank .
" Ngi ju pule lang teng teng kum ka jingpynkhreh ia ka jingialang , bad nangta ngi lah ban shet ia kaei kaei kaba bang ban bam ." " "
Lada phi kwah ban trei na ka bynta ka ri India trei na ka bynta ki Hindu : RSS Suresh Bhaiyyaji Joshi .
Kane kan mut ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan lane u Myntri un wan sha India ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki heh sorkar jong ka SCO .
France : Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid hadien ba la ot khlieh ia u nonghikai .
U Rishi Kapoor u kwah ban pynkhih ia u Ranbir Kapoor.
U samla u la phla ia ka jingpyniap ia ki paralok kynthei
Ka Neerja ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
Lada u im , ki khniang ki lah ban shong ha ka met jong u , ki lah ban hiar thma ia ka dohnud , ki nerve bad ki shyieng ba shapoh jong u . Katba 10 haduh 20 snem ki lah ban iaid khlem ki dak jingpang .
Hooid ym don kano kano ka jingbatai kaba thikna lait noh tang ki jingkynthoh ba u Liu Xiaobo u la kylla long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki kynhun ba ïalehkai ha kane ka madan ki long ka kynhun ïalehkai jong ka Hawke’s Bay bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ki distrik pdeng .
Haba la iohi ia ka jingkiew ha ka jingtreikam ha kano kano na ki system ba la buddien ki nongpeit bniah ia ki jingpang bad ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ki shah pyntip ba ka lah ban don ka jingeh .
Ka pisa baroh kaba la pyrshang ban pynphai sha ki trai nongïoh jingmyntoi ka long kumba Rs . 39 klur tyngka .
Nga la pynkhreh bha ia kane .
yn pynkylla beit sha ki bank account jong ki samla pule .
" Ha Mexico , u President Andres Manuel Lopez Obor u la pynkynjah , u da iathuh ha ki nongthoh khubor : Ngim kwah ban long ki bym don kam bad ngim pyrkhat ba ngi dei ban rung ha kane . " "
Ha ka por ba ialehkai bol kaba lai jong ka over kaba khatduh , u Yuvraj u la ong ia nga ba kano kano ka jingjia , ngi hap ban ialehkai marwei .
Ki la thombor bad byrngem ia ngi .
" Shuwa ba un iap , U Jisu u la buh ia ka jingkhawai symboh bad ki apostol ba iaineh jong u bad u la ong ha ki : " " To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga . " " "
U la iap da kaba pyniap ialade ha ka rta kaba 33 snem .
Ha ka them Ella kaba pawnam , kaba la tip na ka bynta ki wahduid Ella kiba itynnad bha , ka sdang ka lynti rit kaba ialam ia phi sha ka jaka mane blei bad ka tempi kaba rit ha ka krem ​​.
Ka Dakar Rally ka dei ka jingiamareh kaba eh bha .
Pule shaphang ka jingmih jong ka FINCEN hangne ​​.
Hynrei ki jingdon jong ka kot khubor jong phi ki long kiba donkam ban pyrkhat .
Ki jingpynthikna kim shym la pyndep da ka sorkar : BJP .
U nongpyniaid u la pynpaw ruh ba ia kane ka biopic la ai kyrteng Sanju namar ka kmie jong u Sanjay Dutt bad ka aktress ba pawnam ka Nargis Dutt kan khot da ka jingieit ia utei u aktor kum u Sanju .
Ka jeep compass diesel kan pyllait noh shen
U la ong ba u Uddhav Thackeray um dei ban pynpaw ia kiei kiei kiba la iakren ha ka kamra kaba khang .
U Myntri Rangbah ka United Province ha katei ka por u dei u Govind Ballabh Pant uba dei u nongialam ba la rim bha jong ka seng Congress .
Nga la ioh bun ki jingbyrngem na ki liang bapher bapher .
Hooid , hooid , u samla u la mynjur , ha ka jinglyngngoh jong nga .
Ia kane ka jingialang yn pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Sir Khazi na Mysuru Moulana Mohammed Usman Shariff .
Ki pulit ki la peit bniah ia ki dur CCTV .
Lah ban sdang ha kane ka liang da kaba ithuh la kumno kumno kawei ka pdeng ha kawei pa kawei ka skulbah .
Dei na kata ka daw ba kita ki jingsiat ki la sawa ha ka iing Birla 70 snem mynshuwa ha ka 30 tarik u Jymmang .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki lah ban ai ia ka jingkwah jong ki haduh lai tylli ki centre na ka bynta ka Phase I bad kawei ka centre na ka bynta ka Phase II ha ka aplikeshon online .
Yn pyntreikam ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kine ki jaka khanglad bad yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
U Salve u la ong ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la long kaba khlem akor pura ha kaba pynïaid ïa ki mukotduma khaii pateng .
Ki kmie ki kpa ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban iada na ka jingdih buaid ha ki khynnah samla .
Ka Bhanjanagar ka dei ka Taluk kaba don ha ka Elaka Ganjam ha Odisha .
Ki krem ​​Kotumsar ki don ha ka jingjngai kumba 40 km na Jagdalpur .
Ka don ruh ka Tempi Krishna hajan ka Karat .
Ka jingmih jong ki sperma ka jia ha ki shyieng shynrang .
Ki heh jong ka bor synshar District ki la ong ba ka jingpynkylla kan sdang noh shen .
Ki bahaïing hasem bad ki nongtrei ki la shah test , ki result ki dang ap .
Ki komiti ba kyrpang ha ki kyrdan Mandal , District bad ki thain kin buddien ia ki kam jong ki komiti ha ka kyrdan booth .
Ka kad liengsuin shibpur Naval Air station kan pynkylla sha ka joint user kad liengsuin
U President u khmih lynti shibun eh ban iakynduh biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka por kaba kloi tam , la ong u nongaiktien ka White House .
Ka teknoloji ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep ha ki katto katne ki rukom .
Ka rel ka la mih na Mettupalayam ha ka por 9 . 10 baje mynstep bad la poi ha Ooty ha ka por 2 . 40 baje mynmiet , ki la bynrap .
Ki khynnah ki leit skul ne em ?
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Kumta nga la ai jingmut ia ka Komiti ba kin shim ia u Sorabji katkum ka ktien jong u bad khatduh khatwai u Sorabji u la pynshisha ia lade ba u long u Satyagrahi uba nyngkong eh .
Kane ka pisa ka dei shi bynta jong ka 20 lak klur tyngka ka pisa ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba la pynbna da ka sorkar pdeng hapoh ka jingialap ' Aatmanirbhar ' .
Ha ka jingïalang , phi lah ban ïoh ïa ki jingmih kiba kham bha ha ka jingïakren kaba don jingthmu da kaba leh ïa kine harum ha kano kano ka jingpynbeit .
Ia u Kak la kha na u Ram Nath Kak uba dei u doktor mrad jong ka sorkar bad ka Sarojini Kak ha Srinagar India .
Iehnoh kam u Ashok Vemuri CEO jong ka iGate .
Ym shym la buh jaka shong na ka bynta ki ST .
Ha ka nongbah Dhaka la pyndonkam nyngkong eh ia ka jingshai elektrik ha ka 7 tarik u Naiwieng 1901 .
Une u briew um kren .
ka kopi jong ki jingiateh ban thung ia u nongpyniaid ne nongpyniaid bad ha ka jingjia jong ka jingiateh kaba ym shym la pynduna ha ka jingthoh , ka kot jingkynmaw kaba ai ia ki jingtip ba pura shaphang jong ka .
Ym don mano mano ba tip ba u don bad ngi To wan . . .
Kane ka long san degree palat ia ka dor ba thikna .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka hap ban shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh .
Haba u khniang jingpang u hiar ha ka nar , ka Ion ka pynbthei ia ki khniang jingpang bad pynjot ia ka DNA bad RNA hapoh u khniang jingpang , la ong ka Railways .
" 17 Ha kine ki por mynta , kane ka jingiathuhlypa ka paw ba ka la sdang ban urlong ha ka snem 1918 haba U Jehobah ryngkat bad " " u nonglam khubor jong ka jutang " " U Jisu Khrist , ki la jurip ia ka tempi ba kynja mynsiem . "
16 Ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei ka long sa kawei pat ka sakhi ba U Jehobah u sngewkhia ïa ki briew kiba hok dohnud la ki don hangno hangno ruh .
Arngut na ki dkhot jong ka , u C . W . U Forman bad u John Newton , la buh kyrpang na ka bynta kane ka kam bad la phah ia ki sha ka nongbah Punjab mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ' Lockdown 4 ' kan long kaba pher bad kan don ki kyndon kiba thymmai .
" 110 Ka jingbatai ia ka " " Ki Bill Pisa " " . "
Haba pynkut ia ka pharshi jong u , U Jisu u la ong : Kumta ka long bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei .
Ka jingbishar ia u heh ka party u Matiur Rahman Nizamis ka la jan kut noh .
Hadien kata ki trai jaka ki la sdang ban rep hangta .
Hato yn pynlong ia u Ram Mandir ?
U Myntri HRD u la pyntip ia ka jingpdiang ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti da ka Sorkar .
U ruh kum u kpa jong u u la pynheh ia ka kut Lahore bad u la tei bun kiwei pat ki jingtei ha ka nongbah kynthup ia ki kper Shalimar .
La kem ia u Gayeshwar halor ka jingshah thombor ha u Chhabi Biswas
U nongthaw ain jong ka BJP u Michael Lobo uba mihkhmat ia ka Goas Calangute konstitwensi u la buh jingkylli ia ka sorkar jong u halor ka jingbym lah jong ka ban iada ia ka jingkhaii doh masi kaba long katkum ka ain .
Ha ka jingiakren bad ka Univisin , ka para jong u ka la ong : Ngam shym la pyrkhat ba un ring dur ia la ka jong ka jingiap .
Kumba 70 percent ki la ïap ha ka por ba ki ophisar jong ki mrad khlaw ki la poi ha ka jaka kaba jngai bad kumba 500 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ban ïoh ïa ki dohkha whale kiba dang sah sha duriaw .
Mar mar u la khot ia ka kamra peit bniah jong ki pulit bad la rah ia u sha ka Hospital Multispecialty jong ka Sorkar kaba don ha Sector 16 .
Ka la shongkurim ia u nongialehkai kriket ba nyngkong na Bangladesh u Mim Mosaddeak .
" " " Ym don ba wan shuh hangne ​​. " " "
Hangne ​​kawei , kum ka nuksa : Kaei kaei kaba phi kwah ban ai ai mynta ka sngi wat pynslem ia ka .
Ki paralok bad ki paralok ki ngeit ba u shah pynshitom bein jur .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u bnai Nohprah 1951 .
Naduh kata ka por nga la sdang ban pule kot shaphang jong u .
Ka la jop ia ka jingialehkai chess jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei ha u snem 1994 bad 1996 .
Nga ngeit ba nga dei ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Hooid , ki don ki jingmyntoi ha ka khajna halor ka jingwanrah ia ki mar rep bapher bapher na ka bynta ban shna lieng .
La pyndep ia lai tylli ki round bad ka round kaba saw kan sdang naduh ka 7 tarik u Jylliew , la iathuh u myntri ka koit ka khiah .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kine ki san snem ba la leit noh , ki sngewsih .
" " " Katba ngi dang sdang ia ka jingleit kaba thymmai na ka bynta ka Sri Lanka , ngi dei ban kynmaw ba baroh ki nong Sri Lanka ki dei ki bynta jong kane ka jingleit ."
Ka Mari ka leh aiu bad balei U Jisu u iaroh ia ka ha ka jaka jong ka Martha ?
“ “Ka long kaba sngewtynnad ban ïakren bad u President Joe Biden mynta ka janmiet,” ong u Johnson ha ka Twitter jong u.
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la kiew 12 . 07 na ka 100 ha ka 62, 845 tylli ha u bnai September , la ong ka SIAM .
Nga tip ba ka lah ban long kaba shyrkhei , kum ma phi .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2013 bad la pynmih da u Rakesh Omprakash .
Ka jinglong jingman jong ka kam kaba kylla bad kaba thymmai ka wanrah ïa ki jingeh kiba kham thymmai bad kiba jylliew kiba khot ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
" " " U Kejriwal uba la iakynduh ia kiba ha iing jong utei u rangbah u la ong ba ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka Delhi ha ka thain Mukherjee Nagar ha ka Sngi U Blei ka long kaba dei ban pynrem jur bad ka bym don nongrim satia . " " "
Ka jaka pyntbit ka don ha ka dong kaba la tap da ki jingthoh .
Naduh ka por ba la thaw , U Blei u la ai suki suki ha ki nongmane jong u ia ki jingtip baroh kiba donkam na ka bynta jong ki hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ngam shym la ong ba nga la wanrah namar um shym la khriat ?
Uei u Nick Jonas uba la pawnam jong ka Priyanka Chopra ?
Kaba kham ym lah ban pyrshah ka long ka jingkhih jong ka tdong jong ki kmie jong ki , kaba ka thmu ban pynkhih , da kaba khot ia ki ban ialehkai .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ba u K Mohanan u dei u Editor , u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor uba la ai lynti thymmai ia ka kam thoh khubor sain pyrthei da kaba jop ia ki jingkhang kiba kynthup ia ka jingshah khanglad ha ka por ba don ka jingeh .
Ka jingtohkit ka dang iaid pyrshah ia ka kynhun Ansal ha ka mukotduma thok .
9 Ka por samla ka dei ka por jong ka jingkylla , ka por ba u khun shynrang ne kynthei jong phi um dei shuh u khynnah hynrei um pat long u rangbah .
Ym don ka jingpynrung kyrteng offline na ka bynta kino kino ki nongaplai .
Ka bus skul ka shah pyni ha ka durkhmat kaba peit shadien .
Uwei u briew u bat ia ka jingkhang kaba plie sha ka freezer kaba heh jong ki karkhana .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki hynmen .
Ka Katty ka bynrap : Nga ju pyrkhat ba baroh ki jingiakren shaphang ki jingeh ha ka jingjrong ki long ha ka jingmutdur jong ki briew . Mynta nga tip ba kam dei .
Ngim lah ban sei pisa ne siew .
Ka DMK ka la pyrshah jur ia ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh .
U actor Arjun Kapoor uba dei u khun jong u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u ong ba ka jingleh be-ijot ka don ha baroh ki liang ym tang ha ka Bollywood .
Ia ki nongshah kynnoh la bthah ruh da ka iingbishar ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ngim ju ong ba ngin ym iashim bynta ha ka jingiakhih .
La pynsangeh ia ka mobile internet ha kylleng ka Kashmir katba la khang ruh ia ki mobile telephone ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Haduh mynta ym pat lah ban ai kaiphod , u la ong .
La kynnoh ba arngut kiwei pat ki donkti ruh .
Pyndonkam ia kane ka command ban pyni ne buhrieh ia ka statusbar jong ka view .
La lap ruh ia ki jingialehkai hyndai , ki mot bad ki mask .
Ka dor jong ka paket ka long 2000 .
Ym kum ki kmie ki bym janai , kiba lah ban pep ban pyni ia ka jingsngewrit ia u khunlung jong ki uba khlem jingiarap , U Jehobah un ym pep ne klet ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongmane jong u kiba donkam jingiarap .
Ka tnga jong u Andrew Breitbart ka la shim ia ka jaka jong u kum u nongshah mudui ha kane ka jingmudui kaba dang iaid shakhmat .
Dei ban don ka list na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Capt Amarinder u la ong ba u Prashant Kishor u dei ban khanglad ialade ha ka jingthoh lyngkot jong u ban pynkhreh ia ka buit treikam jong ki party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Sovereign Credit Rating , Ki jingpynkylla ha ka tnat pla tyngka , Ka jingpynkhlain ia ka rukom treikam jong ki bank , Ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla ia ka pisa , Ki jingpynkylla ha ka tnad insurance , Ki jingpynkylla ha ka iew ka hat , Ki lad ba la shim , Ka jingbei tyngka , Ki lad ban khring ia ki nongbei tyngka
Haduh palat shispah snem la pynphriang ia ka jinghikai kaba khraw ha kylleng ki jaitbynriew ban wanrah ia ka khubor jong kata ka Hima sha ki briew baroh .
Ha kawei ka step ha ka por mynstep u la leit sha ka iing jong u myllung .
Ka Chelsea kan ialeh pyrshah ia ka Spurs , ka Man City kan pynliem ia ka Leicester .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba hakhmat eh la pyni da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Jameela Malik ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na Kerala ban pyndep ia ka kyrdan pule na ka Film and Television Institute jong ka ri India .
Ngim tieng ia kum kine ki jingbyrngem .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon .
Ha kaba sdang kin sa ioh ia ka jingjop .
Ki blang bad ki sing ki iakynduh hangne ​​.
Hato u Dhoni u la ioh biang ia ka por ?
U Dhariwal u la ong ba ka komiti ka la dawa ruh ia ka pisa kaba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki jingtei karkhana ha ka thain khappud .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang pynkup burom ia ka IIT Delhi
Haduh mynta ym pat don ba kem hynrei shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingjur jong ka jingpang alpha bad beta ka shong haduh katno ngut na ki saw tylli ki genes jong ka alpha globin lane ar tylli ki genes jong ka beta globin ki duna .
Kane ka dei ka Met Gala kaba nyngkong eh jong kine ki arngut hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Bad , nangta , la don u Saeed Naqvis uba long uwei pat .
SRINAGAR : Uwei u samla Kashmiri uba la mynsaw ha ki jingiakhih ha u bnai ba la dep u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Srinagar ha ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynjari biang ia ki kyndon ha ki bynta jong ka nongbah .
Ha ka jingïohi pyrthei jong ka Hirani, ki lad pathai khubor kiba la pynpaw pyrthei ïa u Sanjay kum u nongleh kam sniew, u aktor u dei tang u pawn ha ka jingthmu lehnoh.
Ka Sridevi bad u Rishi Kapoor ha ka phlim Chandni .
Bad ki kwah ba yn buh ia ka ha ka kompiwtor .
Kine ki sienjam kin iarap , hynrei ka jingktah jong ki kan ym long kaba kloi .
Kumba ka long mynta u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u bat ia katei ka kam .
Na kitei kiba iap thymmai ki long 93 ngut na ka Jylla Hubei kaba dei ka jaka pdeng jong utei u khñiang jingpang bad lai ngut na Henan bad mar uwei na Hebei bad Hunan , ong ka National Health Commission .
Ia u sohjew Ruchi la thied da ka CavinKare ha u snem 2003 ha ka dor T.15 . 5 klur
Ka kaiphod ka ong ba ka jingdawa ïa ki jingshakri internet ba stet kan ïoh ïa ka jingkyrshan kaba kham jur na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar kum ka Digital India bad ki Smart Cities .
" U i kumba u long u briew uba donburom shibun , uba la nang la stad bad uba don sap . " " "
Ka Kaushika , ka nongsynshar kaba synshar ia ka shnong ka la kwah ban shongkurim ia ka .
Ki nong India kiba sahkut ha Africa ki long 9 . 11 na ki nongshong shnong baroh jong ka ri India .
Ki kwah ban pyni ia ka ri India kum ka imlang sahlang kaba khlem shah .
Ka pisa kam dei ka jingduna , u la ong .
Nga kwah ban trei bad u
Ka thong ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynduh noh ia baroh ki jingpyniaid ia ki laisen halor ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew bad ki mar rep lait noh tang ka thup kaba rit kaba sniew .
Hooid , ia ka jingaiei la thew ym da ka jingheh jong ka jingai , hynrei da ka jingthmu jong u nongai .
Ia ka Uppena la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Ka Mari Magdala ka la leit bad ka la iathuh ha ki synran ba ka la iohi ia U Trai bad ba u la kren ia kine kiei kiei ruh ha ka .
Ka gitar ka la long tang 404 tylli, ka jaka jong ka Atlanta.
Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingstad jingstad ha ka ri India
Ka jingpynshitom bein ia ki nongiakhih ha Cameroon da ka khubor The Chia :
Ia ka shuki jong ka Gorakhpur Parliament la jop san sien da u Yogi Adityanath shuwa ba un shimti ia ka kam myntri rangbah ka UP .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ka elekshon shwa kata ka tarik .
Kawei ka kmie shisien ka la kylli ia la ki khun Lada phi lah ban ioh ia kaei kaei kaba phi kwah , kaei kaba phi kwah eh ?
" U Modi , u Rahul ki dei ki " " jingma " " ia ka ri ong ka Mayawati ".
TA KA POP . KINE ki dei ki dkhot jong ka Qur ' an , bad ka jinglum lang ia ki ain kiba shai , .
Baroh 16 tylli ki kynhun na India ki la ioh ban iakhun ia kane ka marathon .
Te , kine baroh ki dei ki element .
U dei u briew uba la iathuh , ynda ngi la lap ia une u briew . . . kane ka case kan sa paw .
Hato ki Pulit Hathras ki leh ia kane khlem da kylli ia kiba kham halor ?
Hapoh kane 500 million ngut kiba duk la ai jingsumar khlem jingsiew haduh 500 hajar ha ka shisnem .
Ki shipai BSF ki la maham nyngkong ia u , hynrei um shym la sangeh .
Pyndonkam biang ia kane 10 sien , phi lah ban leit haduh 20 sien .
Kham kyrpang ha Jakarta ki don 1, 045 ngut kiba ioh pang thymmai , West Sumatra 484 ngut , Central Java 443 ngut , West Java 424 ngut bad East Java 291 ngut .
Ka kynhun ka shong beit halor jong ka light .
Kata kam shym la mih thikna .
Ka New Jersey ka don shibun ki nongshong shnong jong ki nong India .
Nga sah ha ka jingshisha ia ki jinglong jong nga .
Hapoh ka skhim Mudra , 30 . 57 lak tylli ki account la pynbna kum ki NPA .
U la tharai ba ki lah ban don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka 01 Nov 17 ka la jia ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Feroze Gandhi Thermal Power Plant jong ka NTPC Ltd . ha Unchahar Uttar Pradesh kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Ka shuki Burari ka don ruh ha ki 70 tylli ki shuki dorbar jong ka Nct Of Delhi .
Ka jingpynroi ia ka lynti rel ha ka thain shatei lam mihngi
Ban kren beit , ngam tip ruh ia kaei ka jingmut jong kita ki kyntien .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh sha iing bad ki la ialam ia ka sha hospital .
Ka liengsuin rit ka shong ha ka tarmac jong ka kad liengsuin ha ka sngi kaba sngi .
Kine ki bahaïing ki dei kiba wan na Kharagpur ha West Bengal sha Visakhapatnam hadien ba ki la ïoh jingtip ba u bahaïing jong ki u la khlad noh ha ka jinghap ka crane ha Hindustan Shipyard Limited .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la ong ba kito kiba donkti ha ki kam pyniap briew kin shah kynnoh ha ki kam pyniap briew .
Ia ki lad ban sumar ia ki khynnah la sdang ha u bnai Jylliew 2008 ban pyndep ia kane ka kamram ba la buh da ka ain .
Tang ha ki ar tylli ki inning , u Sanju Samson u la lah ban thep haduh 16 tylli ki six .
Ka khlieh jong ka Sophie ka la sngew khriat katba ka dang pynkhih ia ka ha ka jingkhang jong ka liengsuin bad ka peit lyngngoh sha ka jaka kaba thylli , ka pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba u Langdon u dang shu iathuh ia ka .
Bigg Boss 13 : Ka Devoleena ka flirt bad u Sidharth , ka Mahira Sharma ka ialehkai kaba khraw bad u Paras .
7th Pay Commission Khubor Bathymmai : La pynjlan ia ka ' Special Allowance ' na ka bynta kine ki nongtrei sorkar pdeng
Ka GST kan kynthup palat shispah tylli ki khajna ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng kum ka khajna marbam bad ka khajna die marbam .
Ka tnga jong u ka Lakshmi ka la nang koit suki suki bad ka la sngewthuh biang .
Ka Nita Ambani bad u Mukesh Ambani ryngkat bad u Kokilaben Ambani
Ngin hap ban iatreilang bad ka Sorkar Afghanistan ban pynkhih ia ki polisi jong ka US halor ka Afghanistan .
Kane ka shnong ka don ka jingiadei bad u Guru Nanak Dev bad u Guru Hargobind .
Baroh ar tylli ki tyrpeng ki dei ban iadei dur kawei bad kawei pat .
U Lat ka RBI, U Urjit Patel, U Lat ka RBI, U Urjit Patel, U Lat ka RBI, ula risain noh, namar ba ka jingiapher bad ka sorkar, ka nang jur.
Mynta to mih noh na ka jingpeit jong nga .
Nga kwah ia baroh kaba don ha ka jingphohsniew jong nga .
Kynmaw , kita ki samla pule ki kren na ka bynta baroh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV , ban lap ia utei u briew .
U ne ka ne kano kano kaba phi kwah ban khot ia une u virus , u nangta un sa kham jop .
Peit ia ki katto katne ki dak jong ka jingshisha . Ha kaba leh ia ki kam ba donbor jong u , U Jisu um ju pynleit jingmut ha lade .
Katkum ki khubor ba thymmai , kane ka phlim kan dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba la pawnam bha jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Ek Tha Tiger .
Ka Sonakshi Sinha bad u Shahid Kapoor ki la paw ha ka phlim ' R . . . U Rajkumar ' .
Bad ym lah ruh ban pynduh jait ia ka jingduk .
Lada ka jingshit ka dang kiew , pyndonkam da ki dawai pynkhriat .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka seng Bharatiya Janata , ki nongiakhih ki la mih sha surok , ki la pynlong ia ki pakhang surok bad pynlong ia ki jingialang paidbah .
Mynta ka dei ka kamram jong phi ban pynmih ia ka buit kaba treikam bad kaba rem dor na ka bynta ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um .
" La ong ba haba ki bor pyniaid phatok ki la pyntip ia u ba ka por ban sahnarphna ia u ka la dei , u la ong . " " " " To ap , uwei u nongleh pyrshah u dang iakynduh ia uwei pat ." " " " " "
Ka jingleh ka la long kaba jop bad kine ki arngut ki la kylla long ki kmie ki kpa jong arngut ki khun shynrang .
Ha ka dur Madonna jong ki Pink da u Raphael , u Khun Khrist u ai ia u syntiew rong rong saw sha ka Maria Theisotti , kaba pyni ia ka jingiasoh hapdeng ka kmie bad u khun .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka Calcutta ka la long ka jaka buh jingtip kaba pawnam tam ha Asia na ka bynta ki tyllong jingtip bapher bapher , kiba rim bad kiba mynta , na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Ki phong da ki skirt lyngkot bad ki ryndang ba la shna da ki mawkordor .
U Ajatshatru Singh dang shen u la rung sha ka BJP .
Hato ka long kaba lah wat ban pynkylla ia ka ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan tam .
Wat ju pyndonkam ia ka sabon kaba ju pyndonkam namar ka lah ban pynkhriat kloi ia ka sniehdoh jong phi , kaba pynlong ia ka ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Shuh shuh la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingjaboh ha Delhi ka dei namar ka jingbun ki kali , ka jingbym peit bniah ia ki jingtei , ka dewbilat ha ki surok bad ka jingthang ia ki jaboh .
Ka dewbilat kaba don ha ka silika , ka alumina , ka merkuri bad ka nar .
Wat la katta ruh kane ka data ka long kaba ai jinghikai .
Tamilar Social pynlong ia ki step bad ki sorkar sorkar ban pynmih ia ki shynrang .
Kane ka pynsuk shibun ban shem ia kaei kaba phi wad .
U Deve Gowda u la don ha ka bor synshar .
Kane ka seng Khristan ka pyndep ia ka kam hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh . U Jisu u la iathuhlypa ba kane kan sa long .
Hapdeng kata , nga la iai sakhi ia ki tnga jong nga , da kaba khot ia ki ban wan sha ki jingiaseng ryngkat bad nga .
U Lat ka jylla u Vidyasagar Rao u la pynsmai ia ki 20 ngut ki myntri ba kynthup ia 10 ngut na ka seng BJP .
U Jisu Ka Hima Nyngkong Kaei ka jingsynshar kaba U Jisu u la ioh ynda u la kiew sha bneng ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la shet .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut ki heh Sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
Ki ioh ia ka baibam kaba 5 tyngka shibnai bad ki la hap ban shah hikai ha ka jingsumar da kaba pynlait ia ki kam hospital ha ka Medical College Hospital kaba la seng ha ka snem 1838 .
Ha Kasaragod la kynnoh ba la pynjulor ia kawei ka ophis jong ka BJP .
Ym don mano mano ruh ba wan ban kren ia ngi .
Pynrung ia ka bar wad ha ka bar tiar
U president ka BJP ka Rajasthan u Satish Poonia u la kynnoh ba bun ki MLA ki kloi ban iasoh bad ka party jong u .
Hynrei ka jingwan ki bus sha kane ka shnong ka duna .
Hynrei khatduh ka la kylla long ka jaka shong jong ka Dorbar Nongbah Gibraltar kaba dang shu thaw thymmai .
La synran ia u da u DSP u Pratap Kumar ryngkat ki pulit bad u Sukhjit Kaur .
Nga la ong ba ngan leit ban iakynduh ia phi .
Wat nym khuslai , phin sa sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
12 na ka bynta u snem mang tyngka 18 halor ki share Rs .
U Special Secretary ka sorkar UP u Shri Visak G u la kren halor ka CM Helpline number bad ka Mobile App .
Cast : Karthi , Narain , Dheena , George Mariam , Arjun Das .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha ka hospital sorkar pdeng bad ha kawei ka hospital shimet .
Mynta katkum ka jingkylla jong ki kam ki jam ki samla ka ri ki sdang ia ki kam thymmai , ki trei hi , ki shim ia ki jingma da ka jingshlur bad ki ai kam sha kiwei pat .
Ngam donkam ia ka karkhana . . . ka karkhana ka donkam ia nga !
hapoh ka met ba im jong u jingthaw ba im .
Kumta kaei kaba phi donkam ban tip shisha shaphang jong ka ?
Arngut ki runar kiba la phet krad ha ka jingiakynduh ki pulit ha Dehlon ha ki khyndiat sngi mynshwa ki la shah kem ha ki pulit nongkyndong jong ka Ludhiana mynta ka sngi .
Ka kynthei ka dang shu shongkurim .
Kane ka khubor ka dei ban poi sha ki shnong ki thaw .
Bun ki kot khubor hadien ki la pynmih ia kane ka dur .
Kumno ki lah ban phah ia ka draft Bill sha u President ?
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingpyniaid bym biang ia ki dam ka la wanrah ia ka jingshlei um .
32 Kane ka ain ka iaid ryngkat bad ka ain RTI jong ka pdeng .
La phah mardor ia u nongpyniap briew sha phatok ryngkat bad ki jingbthah kiba shyrkhei jong u .
Hadien katei ka jingjia u la leit shapoh khyndew .
Ka kam shna kali elektrik ka nang kiew stet bha .
" Katkum ka FTC , ka Amazon kan sdang ia ka prokram pynphai pisa " " shen " .
Iawer u PM Modi ia ka pyrthei sha rud duriaw jong ka India .
Ka sdang shwa ka por hynriew shiteng .
Nyngkong u la leh sbun ia ngi bad nangta u la pyrshang ban pynrem ia ngi .
Balei te baroh kine ki mandarin ki long ki briew ?
Ha kane ka phlim la ak na bynta u Rajkumar , u Rajashankar , u Narasimharaju bad u K . S . U Ashwath ha ki bynta ba kongsan .
" U la pynpaw ba ka Uttar Pradesh ka dei ka " " pdeng " " jong ka ri India ."
La pynlong ia ki pooja ba kyrpang ha kane ka sngi ban pyndonburom ia U Blei Krishna .
Kam dei shuh ban ong ba ka jingpule chandamama ka long ka lad kaba kham bha ban nang ia kano kano ka ktien India .
Lada ïa kane ka jingai jingmut la pdiang da ka Parliament kan plie lad ïa u nongïalam ka Congress u Mallikarjuna Kharge ban long shi bynta jong ka komiti jied nongïalam jong ka Lokpal ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingkylla ka la treikam naduh kane ka taiew .
Ka Bank ba heh jong ka Ri India ha Nongbah Delhi .
Kan donkam katto katne por ban pynpra ia ki mafia kiba pynleit jingmut ha ka .
Haduh katno kin iaid ?
" Naei ka pisa jong ka BJP ka wan ? " " "
Ka jaka theh umphniang ha ka kut jong ka surok hajan ka light kali .
Ha kata ka sngi , ka la jia ryngkhat ba nga don ka jingialang bad ki nongpeit jong nga , bad ki la iathuh ia nga ba u mot un sa hap ha kata ka sngi .
Kumba ka la tip ba ki kynthei ruh ki lah ban apply ia katei ka kam hadien ka Plus Two ka la rung ban ioh ia ka Diploma ha ka kam shna kali ha Govt Polytechnic ha Attingal .
Balei ka Pakistan ka tuklar ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat ?
U Leopard rung ha ka karkhana jong ka Maruti Suzuki ha Manesar , sangeh ka kam .
Ki don ruh ki pisa bad ki lad ki lynti ban leh ia ki jingwad bniah kiba bha .
Kum kine ki jinghikai ki wan na ka tyllong kaba lah ban shaniah bad lah shisha ban shaniah . Ha kino ki rukom ki don kiba lah ban shah ktah ha ka jingpynshoi ?
Ki seng kiba heh bha ki mut ki jingeh kiba heh bha .
U Netanyahu u la buh por ruh ban ïakynduh ïa ki myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad ka Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingtest kaba stet ka la sdang ha ka jylla ."
Uwei u nongialam ka Taliban uba don ha Doha u la iathuh ha ka khubor Reuters ba ia katei ka por ym lah ban khot ka jingsangeh iasiat .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki la ong .
La ujor mukotduma ha thanat rel .
Hynrei ki pulit ki kynnoh ba ka longïing kam shym la pan kyrpang ïa ka jingïada .
Ka snem ka long 29 C . E .
Hato phi lah ban pynhiar mynsiem ia ki ?
U president ba dang shu thung thymmai jong ka seng IAS u ong ba kiba bun ki ophisar ki dei ki engineer , ki CA bad ki doktor bad ki don ka jingnang jingstad ha ka liang ka kam .
" " " Ka Jingitynnad bad ka Mrad . . . "
Ynda ngi la hiar ngi la iohi ia uwei u briew uba kiew ha ka liengsuin bad u shu ieng hangta .
Ki nongialam ka BJP bad JJP ki la mad ia ki jingiakhih ha kine ki bun taiew ba la dep ha Haryana .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka jingkhang ka dei ban wanrah ïa ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ïa ki mrad katkum ka aiñ ban khanglad ïa ka jingleh be-ijot ïa ki mrad , 1960 .
Baroh ngi kwah ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna , kaba itynnad bad kaba shai .
Ka Twitter ka dei ka lad kaba lah ban shaniah ban ioh khubor shaphang ka jingjia ba sngewsih bad ban buddien ia ki jingpyrshang ban pynlait im .
Hynrei kane kam dei ka lad na ka bynta ka India .
Ki nongdie dohkha ruh ki la iasoh bad ngi bad ki dang ai jingkyrshan ia ngi .
U la leit kylleng kylleng ban ialehkai , hapoh ka ri India bad shabar ri .
Haduh mynta u Akmal u la ïalehkai 58 tylli ki T20 , 157 tylli ki ODI , bad 53 tylli ki Test na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri .
Na kitei ki 10 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jingiakynduh la don lang ruh u Dadaboina Swami uba la tip kyrteng kum u Prabhakar uba dei u dkhot jong ka Hanmakonda District committee , ong u Haribhushan .
Ka mat jong ka Sabarimala ka long halor ka jingngeit ba ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai kim dei ban rung ha ka tempi jong u Trai Ayyappas .
Ha kawei pat ka liang u Paul u ong : Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk .
Ka rai kaba kongsan tam jong ka Congress ka long kaba pynrem bad kyntait ia ka kot lieh .
Ki paidbah kin hap ban sdang ia ka jingialeh ban pynskhem ia la ka hok .
Nalor ba u la kamai 103 ron , u Harmanpreet u la ïoh ruh ban khur ar tylli ki wiket , namar ba ka India ka la khanglad ïa ka Bangladesh ban kamai 210 na ka bynta 9 ron hadien ba ka la buh 256 na ka bynta 6 ron ha ka board .
15 tylli ki kyndon pynroi bad tei ïing ba la pyniasoh lang ha ka Tamil Nadu
Ka jingïapher ha ki jingbatai , ka dor bad ki jingdonkam .
Ka jingkhring khring jong ki khlur kan dei ka Uttar Pradesh Saurabh Choudhary u ban mihkhmat ia ka Ri India sha ka Youth Olympic 2018 ka ban long ha Buenos Aires ha kaba kut jong une u snem .
Ki rukom pynlong lang ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei
Hynrei ngi donkam pisa ban thied ia ki jhur bad kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
Ka lynnong kaba nyngkong na kine ki ar tylli kan iarap ia phi ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingduwai jong phi sha U Jehobah .
Hynrei hadien u Vinod Khanna u la wanphai biang sha ka Bollywood .
Kiba kham duna ka jingshemphang ki shaniah shibun ha kiba kham tbit .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la kyrpad ruh na ka iingbishar bad ka la pynbor ban pynjur ia ka jingpynshitom ia ki nongshah kynnoh .
Ka kyndon 21 ka dei ka hok ban im bad ban laitluid .
Ka Palash ka dei ka Upazila jong ka Elaka Narsingdi ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka snap jong ka Nita Ambani
Kane ka khot ia ka jingpyndonkam hok ia ka um lyngba ka jingrep bad ki rukom ai um kiba biang .
Ki kam kin sa sdang shen .
Tang kawei ka jingjia kawei pa kawei la iathuh ha u snem 2012 bad 2013 .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit phai noh sha Ninebeh bad u la sah hangta .
Ka kyrteng , ka rta bad ki jingtip ba lah ban ioh na u nongiashim bynta ryngkat bad ka jingthoh lyngkot shaphang ka dak kaba don ha lyndet jong ka jingshna ia ka logo ruh dei ban phah ryngkat bad ka jingthoh .
Kumta kaei kaba ka BJP ka shah thmu .
Ka jingdonkam ia ka seng pyrthei kaba thymmai
" Ki la poi ha ka jaka ba la khot " " Golgotha ​​" " kata ka mut " " Ka jaka jong ka khlieh " " " ".
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la pass ha kine ki eksamin .
Ki liengsuin Chetak kiba mynta kim don ka jinglah ban leit shapoh duriaw .
Kane ka thup jong ki phlim anthology ka kynthup ïa ki saw tylli ki phlim lyngkot ba la pynïaid da ki riew kum u Vijay , u Gautham Menon , u Nalan Kumarasamy bad u Venkat Prabhu .
U ryngkat bad ki heh pulit ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka dam Chandpura .
Ia ki jingshna jong ki iing ruh la pynkhreh bad mynjur katkum ka jingdonkam bad ka rukom shna jong ka thain .
U la buh ia la ka khlieh halor ki kjat u Bakhtiyar Kaki bad u la kyrpad ia u ban pdiang ia u Farid kum u synran jong u .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la ong ba ka la pynlong ia kane ka jingthombor .
U Rabri Devi u dei u snem 1997 . Hadien 20 snem , ngim sngew ba ngi donkam ban iakynduh ia u ‘ myntri rangbah u Sasikala ’ .
Ka Sarchu ka long ruh kum ka jaka iaid kjat na ka bynta ki nongleit jingleit kiba kwah ban iaid kjat lyngba ka thain Zanskar jong ka Ladakh .
Ki briew ki la pynim pat ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei kan ym long kaba phylla lada u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai bol jong ka ri India lane u kapten ba jop ha ka edition ba la dep yn ïohi ba un aiti ïa ka trophy .
Haduh ba nga la rai ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot jong nga bad sdang ban ialeh bad pynbeit ia ka jingduna jingtip bad jingsngewthuh jong nga da kaba pyniasoh ia ka dohnud jong nga bad ki ktien jong U Allah .
Kyrmen ba ka jinglong jingman kan kylla ha kane ka kynti .
Ha u snem 2014 u kyrtong ka BJP u O Rajagopal u la ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u Tharoor da kaba ïoh 2 , 42 , 336 vote .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka jingkyrshan na kiba ha iing ha sem bad ki paralok bad ki para marjan .
U la ioh ia ka bor na u rangbah lyngdoh jong ki Jiw .
Katba ka jingisynei kaba riewblei kam pynthut ia ka hok , U Jehobah u slem ban bitar bad da ka jingsbun u ai ia ka por kaba biang ia ki nongleh bymman ban ioh ia ka jingkylla kaba mut .
U kapten barim ka India um don shuh .
Ka elekshon ha Rajasthan ka lah ban long ha kano kano ka por ha u Nohprah ryngkat bad ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ka Mizoram .
" Baroh kiba lah ban im ka jingim kaba pura ki dei ban hikai . " " "
Ka jingbym don kam jong ki samla ka long ka jingpang khlieh kaba khraw
Nga sngew ba ka dohnud barit jong ka Jts ka ther pyrshah ia u thylliej jong nga bad nga la rai ba ngan ym pyllait shuh ia ka .
Ka jingong ia ka ktien Blei kam shym la pynkylla ia kane ka nongtrei mon sngewbha sha ka Khristan , hynrei ka la pynlong ia ka ka nongsngap kaba kham bha shibun ia ki kynthei Khristan .
Sunil , Walmiki wanphai biang sha ka kynhun ri .
Uwei u sngew kum u syiem uba don ka coke ha kawei ka kti bad kachori ha kawei pat katba u dang peit phlim .
Shisien u Girish Ghosh u la ong ba u Shakespeare u dei u nongthoh jong u .
Nga la weng noh ruh na kaba ïashim bynta ha ki jingrakhe shuti bad na kaba leit sha ki jingïaseng balang kiba dei ban leh .
Ngam kren shaphang kane ka jingiakhih ne kano kano ka jingiakhih kyrpang .
Phi ngeit ia nga mynta ?
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka online counseling kan sdang naduh ka 19 tarik Iaiong bad kan kut ha ka 24 tarik Iaiong , 2019 . Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai pyntreikam haduh ka 25 tarik u Iaiong 2019 , haduh ka 2 tarik . 00 baje janmiet .
Ki briew ki kwah ia ka jingkynthoh jong nga ia ka jingkren jong u Vijayvargiya.
U Modi ha Varanasi Ki jingjia ba kongsan : U Modi u ai khublei ia ka Varanasi , ai jingduwai ha Kashi Vishwanath .
Ka Task Force kan sa aiti shen sha ka Sorkar ia ka polisi pyniaid kali ba la pyniasoh lang , kaba ka jingthmu jong ka kan long ban thaw ia ki lad pyniadei kiba stet na ka bynta ki briew bad ki mar ki mata .
Hynrei kumno shaphang ka por jong ngi ka sngi U Trai ?
U PM ka Japan u Shinzo Abe u la jop bha ha ka elekshon
Ki nongrep ki shah pyndik ha ka jingtrei jong ki patwari .
Kane ka lah ban long mar katjuh bad 0 .
Ka jingdon jong ka um ka kyrshan ia ka jingroi jong ki sor bad ki karkhana jong ka Thain Dammam , bad la buh ia ki kyndon ban pyniar ia ki jaka pynkhuid um kiba la don lypa ban pyndap ia ka jingroi ha ka lawei .
Lada ka pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar , lah ban tuklar ia ka da ka Mallya ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK , bad hadien kata ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat .
To ngin peit , ngi tip ba u chopper u don ar tylli ki jinglong .
Ka jingpynkylla kam long kaba suk kumba ngi pyrkhat .
U Botham u la long uba lah ban pyniap da kaba shim ia ka bol 5 wiket tang na ka bynta 1 run .
15 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah trok ha Gujarat.
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pymih ka US bad UK ia ka jingmaham leit jingleit ha Bangladesh .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ym shym la don kano kano ka FIR bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki la jan pynjot ia nga ha ka pyrthei . hynrei ngam shym la iehnoh ia ki hukum jong me .
Phi lah ban peit ia ka hangne ​​.
Em , um ju kren ia phi namar u long u briew uba riewkhlaw .
Bad kane ka pynjulor jur ia ka Congress .
Khang u Nitish ban pyllait ia ka phlim ' Padmavati ' ha Bihar .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingkmen ha katei ka jingiakynduh biang .
Ka jingtei kaba skhem ka donkam ia ki tiar tei kiba skhem .
Ki briew ki la mareh ban pynim ia ki , hynrei ki la shah rong noh ha ki um kiba tuid .
Ar tylli ki khubor ba kongsan la pynmih ha ka FM channel na Mumbai .
Ha kum kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Kumta ngi donkam ia baroh lai tylli ki tap ?
Dei ha kane ka jingialang ba la shim ia ka rai ban khot ia u subhas chandra bose ban iasoh bad ka League bad ban shim ia ka bor synshar jong ka kum u president jong ka .
U la ong da u HT : Lada u Modi un long PM biang , te u Amit Shah un long myntri kam poh iing .
Hynrei ki jingeh ki nang kiew ruh shawei pat ha kylleng ka ri .
Hynrei ka jingpynbeit kam dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
La thied ia u da ki Syiem XI Punjab ha ka dor kaba heh bha kaba T.4 . 8 klur tyngka .
Hynrei hadien la pynbeit ia kane ka mat .
Ka Reliance Industries ka dei kawei na ki karkhana pynmih marpoh khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi kwah ban shim lang ia baroh bad ban iaid shakhmat ."
U Piyush Goyal un leit sha ka jingialang jong ka High Level Task Force halor ka jingbei tyngka ha Abu Dhabi
Ki seng pyrshah ki la dawa ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban hiar shuki bad ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Ngam lah ban ngeit ba nga leh ia kane .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki tiar katkum ka jaka ruh kam long kaba lah ban shaniah pura , namar ym lah ban tip beit lano bad kumno ki kolshor ki iakynduh iwei ia iwei pat bad ki iasam ia ka jingtip .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit hapdeng jong ki .
Kumta ka Jan bad ka Anna ki la pyrkhat haba ki la sdang ban ia im lang .
Nga tharai ba ka la jan dap 100 sngi naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Katno tylli ki karton phi donkam ?
Hynrei ngi i kumba ngim ioh ia ka .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Ka jingjrong jong ka Penumbral eclipse baroh ka long phra kynta shi minit bad ka Partial eclipse kan long shi kynta 55 minit .
Ka India ha ki phainal jong ki lympung ïalehkai ICC
U Fern u dei u jait jingthung uba pynitynnad .
Nga la jied ia u Modiji ha ka elekshon Lok Sabha , u la ong .
Ki dei ruh ban bud ia baroh ki jingbthah kiba don ha ka admit card bad ki kot jubab ba kongsan .
Ka la thoh ia ka bynta jong ka aktress ba pawnam ka Savitri ha ka phlim .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka bor synshar ka dei ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia u Musharraf katba u dang wan ha iingbishar .
Saw ngut ki briew ki la mih na ka kali .
Ka jingsiat suloi kaba shu jia ryngkhat ka la mynsaw ia u nongrep
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh noh ia katei ka liengsuin da kitei ki kompeni liengsuin .
Ka jingthoh khubor kaba wad bniah ka dei ka rukom thoh khubor ha kaba ki nongthoh khubor ki wad bniah bha ia kawei ka phang kaba ki sngewtynnad , kum ki kam runar kiba shyrkhei , ka jingbamsap ha ka sain pyrthei , lane ki kam bakla jong ki kompeni .
La khynra ia ki iing jong ngi , la pynbthei ia ka jingbitar ha kylleng ka jaitbynriew .
Ia kane ka jaka la shna da kaba pyndonkam ia ka buit shna kaba stet kaba pynshong nongrim ha ki module kiba heh .
U Nikhil Un Shongkurim Ia Ka Khun Kynthei Ki Nongtrei Karkhana
Ki khlur Madhavan , Simbu , Srikanth ki dei katto katne na ki khlur samla kiba pynkhreh ban thep run bad ban pynhap wiket .
Kito kiba la test mynta ki lah ban shem ia ka jubab .
Khatduh ka la ïoh ïa ka kot ba pura na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kynthei ha Europe ha u snem 2012 , da kaba long ka nongïalehkai golf kaba dang rit tam na India ban ïoh rung .
Ka long kaba dei baroh . Ka long kaba dei baroh .
Hato kan dang don ki lad jingiada ?
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Kane kan wanrah ha kaba kut ia ka jingduna um bad ka jingpynhiar ia ka jingot ia u khaw .
Kumta lada jia kum kata , u CM ka Kerala bad u DGP kin kitkhlieh , ong u Desai ha ka IndianExpress .
Ryngkat bad u la don u Scott Malcomson uba la pynithuh kum u nongpynmih kot .
Ngam shym la wanrah sa uwei pat u khun jong phi sha kane ka pyrthei !
Kaei ka jingthmu jong ka khiew um bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ban sait ia ki soh bad ki jhur jong phi .
Ka ha Salerno , kaba peit sha ka jingnang jingstad jong ki doktor Grik bad Arab , ka la nangroi ban long ka skul sumar kaba bha tam ha Europe ha ka por pdeng .
Ka AFL ka ailad tang ia uwei ha ka jingkhih .
Ha kane ka jingpynrung kyrteng u Chairman ka BRDB u Tobark Hossain u la ioh ia ka bai dkhot kaba Tk 100 na ki .
Ka jingbishar P . C . U Ghose u la pynsmai ia kine ki Dkhot jong ka Lokpal harum ha ka jingialang kaba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi :
" " " Ngi la dep ong ia ka mynshuwa ruh ."
ka por kaba biang tam ban leit jingleit ha ka nongbah Jaipur ka dei ka por pdeng jong u bnai Lber haduh ka bnai March . 15 .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Kerala ki la palat ia ka 100 ngut , la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jingbitar jong u slap .
Lada donkam , ka sorkar kan thaw ia ka ain ban tehlakam ia ki jingjia shah pyniap briew , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki nongshna wain ki la tip slem ia ka jingdonkam jong ka jingiwbih ha kaba pyniapher ia kawei ka wain na kawei pat .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongtrei bad ki nongkhaii jong ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa shim khia ia kito kiba buh ia kum kine ki jingthoh .
U nongrwai u Justin Bieber u die lilam ia ka dur kaba u la shna ban pynmih pisa na ka bynta ki briew kiba shah ktah
Ia ki hok longbriew manbriew la shim ba ki dei ki hok ba kynja mariang .
Ia kane ka ain ba la thmu la lah ban wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ka rai halor kane ka long ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
U Adil Ahmad Khan uba dei u chairman jong ka komiti die mar rep ha Azadpur u la ong ba ka jingpakhang ia ki khappud ka la ktah ia ka jingpynpoi ia ki jhur bad ki jhur .
Kawei na kine ki teknoloji ka dei ka Google Maps .
Hynrei hadien katto katne snem ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka jingiakop .
La hikai ruh ia ka ktien Hindi bad Sanskrit ha ki jaka bapher bapher bad la hikai ruh ia ki Shloka jong ka Gita , la ong u Moxraj .
U la ianujor ia ki bad ki jingtep ba la sop lieh , kiba shabar shisha ki paw itynnad hynrei hapoh ki dap da ki shyieng jong ki briew kiba la iap bad da ki jait jingjakhlia bapher bapher . U Mathaios 23 : 27 .
Ka jinglah ban ithuh ia ka ka lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
U Michael Allen , uba thoh ha ka kot khubor The Medical Post , u batai shaphang ki dawai kiba la ioh na ka tyllong kaba pher tam kata ka duriaw .
U lok jong nga u dei u Arjun ha ki khmat jong nga .
U nongsynshar ba nyngkong eh ba la tip jong ka hima u dei u Saktivarman .
' U Jagan Mohan Reddy u leh kum u psycho' ong u Chandrababu Naidu .
Ngi ai kham bun shaphang kane !
U heh jong ka SAI u la iathuh ha ka IANS ba u Rijiju u la mynjur ha ka nongrim ia katei ka jingai jingmut .
Ngi lah ban shim ia ki rai hi .
Mynta ka rukom jong ka GST ka la iaid beit haduh katta katta .
Haba wanrah ia kane ka Bill , u Myntri ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad sam marbam paidbah u Shri Raosaheb Patil Danve u la ong ba kane ka Bill ka thmu ban pynsuk ia ki katto katne ki kyndon .
Ki la leit sha Bihar bad UP .
Ka jingkyrpad jong u kaba kham mynshuwa ha kane ka bynta ka la shah kyntait namar ba ka kot sumar ba la aiti kam shym la kdew ia ka tarik jong ka jingsumar .
Ka Kosonsoy ka don kumba 43, 684 ngut ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad kiwei kiwei ki nongialam ba paw jong ka seng .
U khnai u buhrieh ha ka por mynsngi shabar jong ki iing ha ki thliew kynroh , lane hapoh ki sniehdoh kiba lait .
U donkam ia ki lynti ar tylli , saw tylli ki lynti .
Ha kajuh ka rukom , hadien ka NRC ha Assam bun ki Hindu Bengali ki bym shym la rung ha ka thup ba khatduh la pynthikna ia ka jinglong nongshong shnong hadien habud da u Amit Shah .
Nga tip ia kaei kaba nga leh .
Ka Sumitra kan ym kwah ban ngeit ia u Anu hynrei kan pynsngewthuh ia baroh ban wad ia ka iing jong u Belas na ka bynta ki sakhi kiba lah ban long.
Uwei u nongpynlip ding u la mynsaw jur ha katei ka jingbthei bad sa 16 ngut ki briew ruh ki la mynsaw kynthup ia ki 10 ngut ki nongpynlip ding .
Hynrei , ka jingjop kam wan da kaba suk .
To rung sha ki khyrdop jong ka Gehenna , ban shong ha ka junom . ’ Katno ka long kaba sniew ka jingsah jong kito kiba sngew sarong !
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha kaba ka India ka iakynduh .
Ki Khristan kiba iaineh ki sngewhun ban ap ia U Jehobah na ka bynta kum kine ki jingpynbha baroh .
Kane ka video ka la poi sha ka internet bad ka la saphriang bha mardor .
" " " Ym slem ka la dei ka por saw baje , bad ka kynhun kaba kmen jong ngi ka la leit phai biang sha ki van ban leit phai biang sha Cabaret . "
Kajuh ka long bad ka tnad pule puthi .
U Sanders u pan pisa na ki nongiarap ban bei tyngka ia ka jingleit jong ki nongmihkhmat
Ka jinglong jong phi ka dei ban long kaba don akor .
UP : Ai jingmut u nongialam ka BJP ia ki Hindu ban thied ia ki wait ym ia ki tiar ha ka Diwali .
La pynduna ia ka jingiarap bam , la pynduna ia ka jingiarap sboh .
Baroh shisngi la sait ia ki jain .
Ka jingpynroi kaba kynthup lang na ka bynta ka jingangnud jong ka India
Kawei pat ka jingleit sha ka duriaw bah ka la bud ha ka snem 1820 u bnai Lber , bad ka lieng German kam shym la iakynduh biang ia ki shipai duriaw jong ka ri Bilat .
" Ha ka hukum jong ka , u DM jong ka Srinagar u la kam ba u la ioh jingtip shaphang ka jingthmu ban rakhe ia ka 5 tarik u August kum ka sngi rong saw da ki " " ki kynhun ba pyniakhlad bad ki kynhun ba la kyrshan da ka Pakistan " " .
U Gunadhar u pyrshah ia ka thma , u kyrshan ia ka jingsuk .
Nga lah ban long haduh kano kano ka kam .
U la ong ba dang shen ka la wan ka jingshlei um kaba jur ha Rajasthan . Nga hi nga la wan hangne ​​bad nga la bishar bniah ia ka .
Baroh kiba la koit ki long 81 , 15 , 580 ngut .
Phi dei ban pynmih noh ia ki shynrang bad kynthei shabar , shabar ka shnong . ba kin ym pyntngit ia ki jaka shong jong ki , hapdeng jong ki nga shong nga sah .
" Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet ." " "
Phi lah ban shim kabu na ki riew shemphang kiba tbit bha ha ka liang ka IT , ki kam pisa tyngka , ka koit ka khiah , ki dawai , ka jingkit jingbah , ka jingkit mar bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka long ka jingpynlait ia ka ram rep .
New Delhi : Shano ki don ki jingdeng kiba la ai sngewbha da u Sri Krishna Devaraya uba dei u nongsynshar jong ka Vijayanagara ha ka spah snem kaba 16 sha ka temple Lord Venkateswara ha Tirupati , la kylli ka CIC .
Ka Hospital jong ka sorkar Kilpauk Medical College Hospital , Chennai .
Kynsan kynsan la don ka jingkhih kaba jur ha ka jingkhang . Ka kynhun ki briew kiba don hood ki la bthei bad ki la kdew ia ki suloi jong ki sha ka khlieh jong u .
Ka Naganakulam ka dei ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Madurai , Tamil Nadu , India harud ka surok New Natham .
U Dhoni u la pynkiew ia ka Chennai Super King sha ka jingkhein kaba heh.
U Jean de La Fontaine uba long u myllung uba kongsan na kane ka spah snem .
Ki pulit ki kwah ban weng noh ia ka ain ban khanglad ia ka jingiap ha phatok
Kiba bun ki nongpeit bniah kynthup ia kito na ka Vanity Fair , ka Salon , ka Atlantic , bad ka Daily Beast , ki shem ba ka dur ka long kaba khlem jingsiew bad kaba ym donkam ha ka liang ka jingstad .
Ia kine la kyrshan da ki kot Ayurveda bad ki kot saian .
U Ralph Fiennes , Naomie Harris bad u Ben Whishaw ruh kin sa pyni biang ia ki bynta jong ki ha kane ka phlim thymmai .
Nga la tip ia ka naduh ba ka dang rit .
Ka komiti kam pat iakynduh haduh mynta .
Ngam lah ban mih shabar katba nga kwah shuh .
Ka Pixel Stand kan don ruh ha India , bad ka dor jong ka kan long Rs .
Arngut ki nongap ki loom halor jong ka .
" Ha kajuh ka por kita ki Khristan ki la tip ba ki don ka kabu bad ka jingkitkhlieh ban long " " ki para nongtrei U Blei " " ".
La pynmih ia ki rukom sumar kiba kham thymmai na ka bynta ki jingpang ba la nang kiew jong ka ovarian .
Khlem da pynduna ia ka nongrim 60 : 40 , ka jingpynkylla kaba khraw kaba nyngkong ka long ban ailad ia ka 60 : 40 ha ka kyrdan District ban ia ka kyrdan Gram Panchayat .
U la long tang u nongthoh histori hynrei u nongpeit bniah ia kiei kiei kiba rim bad kiba wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha ka jingshisha, ngam tip bad ngam tip shisha.
Ka jingktah kaba pynshitom tam ia ka jingwan bad jingshong shnong jong ki nong Europe ka long ka jingduh ia ka jaka .
U Jisu u la ong ruh ba un wan kum u Nongbishar ba la thung da ki Blei bad un pyniakhlad ia ki briew kumba u nongap langbrot u pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
Nga la iaid shaphang shathie na kane ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la wan ban lum ia ka bai lutksan kaba T.5 lak .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ki bnai jong ka jingot sohjew bad ka jingot olib .
Ka Shiv Sena ruh ka peit bniah ia ka jingbam Purvanchali ha kane ka elekshon .
Ka phlim ‘ Brahmastra’ ba la ak da u Ranbir bad ka Alia Bhatt ka la long ka jingkren paidbah ha ki paidbah .
Uno uno u lah ban peit ia ka jingsah .
Ngim lah ban batai ia kane kawei .
Ki nala um kiba la khang ha rud surok jong ka sor ki buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka ophis jong ki pulit , ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah .
U Kuldeep Kaur u dang shah sumar ha Life Care Hospital .
Ha baroh ar kita ki kynhun katto katne ki jingtei jong ki ki don ki shyieng ba la shna da ki mawshun kiba long kiba kongsan ha ka jingtei bad ha ka jingïada.
Nga la kyrpad ia U Jehobah ban ai bor ban iaishah bad u la kyrshan ia nga .
Yn pynkup burom ia ka Anushka Sharma ryngkat bad u Dadasaheb Phalke na ka bynta ban buh ia ka dak kum ka nongpynmih phlim
Ngim pat poi sha kata kawei pat ka rud duriaw , bad haduh mynta , ka jingsngew sarong bad jingaiti jong ngi , ka jingaiti bym lah pynkhih .
Ka sor ka donkam kumba 130 million litar ka um dih man ka sngi .
Ha ka jingtohkit , u la kam ba u dei u nongpynmih ia palat 50 tylli ki kam pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ka Kundapur ka iasoh ruh bad ka lynti rel Konkan kaba iaid na Mumbai sha Mangalore .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba la dep bishar khatduh ïa ka kyndon ha kaba ïadei bad kane , ong ka khubor jong ka UNB .
La iathuh ba ka Denmark ka dei kawei na ki ri kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka tnad wad bniah ia ki mawkordor jong ka ri America ka la wad bniah ia kane ka ryntieh bad ka la pynthikna ia ka dor jong ka .
Ia ki nongjop ha ki kyrdan yn ai khusnam .
Ka jingiathuhkhana jong nga kan sa paw ba ka la kut noh .
U lok jong nga u trei bad ka kompeni jong u Donald Trump kum u nongtrei .
Ngam tharai ba nga la long ka tnga kaba bha ia u .
Bad kynmaw , ia ka Ktien U Blei la shna na ka bynta ban pynbeit ia kiei kiei bad ban pynphai kylla ia kiei kiei kiba la rim bha .
Thik kumjuh , em ?
balei u Ray B . leh ia kata ?
Ka sorkar India ka la shim ba kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei tam ha khappud ha kine ki snem .
Hadien ba nga la dep tap ia ka sor nga la leit trei sha ki tnad jong ka Irklion bad Lasithion .
Ka jaidbynriew ka la kynmaw burom ruh ïa u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha ba 109 jong u .
Ka jingwan jngoh u Obama , ka jingpeit na Pakistan .
Balei ka long kaba bha ia ki shynrang ban pyrkhat ba ka long kaba bha
U Devdutt Padikkal u la jop ha ka IPL 50 kaba phra ha ka IPL 2020 , u Shreyas Iyer ha ka elite list .
Mar mar la rah ia u ban shah sumar .
Nalor kata , haba ngi don ka jingsngewthuh kaba shai ia ki jingshisha na ka Ktien U Blei , ngi lah ban ieng skhem ha la ka jong ka nongrim bad ban iada ia ki na ki nongpyrshah . 1 Pet .
U Andy jong ka jingshai jong ka Siberia u thoh kumne :
Ka dur ba nyngkong jong ka Java lah ban buh ha ka floppy disc .
Ka pisa kaba long Rs11 . 88 lak yn pynlut ha ka .
" Ka jinglong jingman , ka riam ka beit , baroh hangne ​​ki pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing " " ong u PM Modi .
Kane ka jingpynkut ka bud tang lada la shim ba ki jingjia ki dei tang ki jinglong kiba lah ban kylla .
Ka lawei jong ka ri jong ngi ka don ha ki kti jong ngi .
Lait dohkha ka Pak ia 48 ngut ki nongri dohkha ha Gujarat
U chairman ka NSDC u Dilip Chenoy u ong : Ngi thaw ia ka pateng kaba thymmai jong ki kam khaii pateng ha ka imlang sahlang .
Ym don kawei ruh ka brand jong ka ri India kaba la poi sha ka 100 tylli ki kyrteng .
La rah ia u Max sha hospital bad ka thma hapdeng ki riewshlur bad ki riewsniew ka la nang jur .
Ki jingpang khlam bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka la kyntait ban pynpaw paidbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la ong ba ka jinglaitluid na ka sain pyrthei kam dei ka lynti .
U SI Zillur ruh u la ong ba u Raju u la don ryngkat bad u ha kata ka jingleit .
Ka kompeni ka la ong ba ka la thung ia u Mohit Joshi , u Ravi Kumar S bad u Sandeep Dadlani kum ki president bad ka la sdang treikam mardor .
Ban ioh ia kano kano ka kam dei ban bud ia ki kyndon .
Kiwei pat ki shah pynshitom bein lada tang shaphang ka mynnor jong ki . Kaei ka jinglong ?
Bad dei na kata ka daw ba ngi don ka daw baroh ban don ka jingkyrmen .
Ki don hynriew tylli na kine ha ka ryndang , shiphew tylli ha ka bynta jong ka shyntur bad san tylli ha ka bynta jong ka tyrpeng bad ka bynta jong ka tyrpeng .
Kumta , ka jingshna ia ki optics kiba pynmih ia ki dur kiba paw kum ki jinglong tynrai ha ka jingpeit jong u briew ka long kaba don jingeh .
Ym donkam shuh ia ka jingkylla , u la ong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki paidbah kiba bun kynthup ia ki khynnah , ki kynthei bad ki riew rangbah .
Beat ia ki jhur bad ka shini haduh ban da jem bad jem .
U Shnong ha ka snem 1815 . Ka dur da u Ludwig Sigismund Ruhl
Ka jingsan jong u khun jong u trai kper uba heh ha Mississippi ka pynlong ïa u briew uba lieh ban ïakynduh bad shibun ki khmat kiba lieh.
Baroh ngi la leh ia kiei kiei kiba ngi kwah eh ba ngin lah ban leh palat bad ban leh da kumwei pat .
Ka pisa jong ka ri ka la kiew ha ka sngi kaba phra ba bud .
Hynrei ngi la jop ia ki baroh bad ngi don hangne ​​mynta ka sngi .
Katba nang mih ki sngi la lap shuh shuh ia ki jingsahkut .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng thymmai , bad ki jingtip kiba biang shaphang ka chat kaba phi kwah ban pynrung ha ka thup jong ki paralok jong phi .
" " " U Rahul Gandhi u la ong ia kane ."
Hynrei ka HC kam pat pynmih ia ka jingthoh ba pura jong ka rai .
U symbud myntri kam pohïing jong ka US u Mike Pompeo u la kdew ba ka jingleh pyrshah ïa u Masood ka dei ka jingjop jong ka jingïadei jong ka America .
Baroh lai tylli ki kali rit yn pyni ha ka Goshaninuagaon Rath Yatra , ong u nongdro dur u Satya Narayan Moharana .
Haba kren bad ka Gulf News , u Younis u la ong : Bunsien phi iakynduh ia ka jingeh ha ka jingim ha kaba lada phi kren ia ka jingshisha la khein ia phi kum u briew uba bieit .
Ia kawei na ka bynta ki jingknia thang , la shna da u dieng akasia bad la tap da ka nar , la buh ha khmat ka jingkhang bad la pyndonkam ia ka ban knia ia ki jingknia mrad .
Kata ka long saw shah ia ka mang tyngka jong ka ri India man la u snem .
Hukum ka Allahabad HC ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit
Ki senior jong nga kim shym la ong ei ei .
Nga la iohi katto katne ki Hindu ba ki kren jingduwai shwa ban bam Bhojan .
Pyrshang bad pynneh ia ka jingsuk bad jingshaniah ban lait na ka jingbym iasngewthuh jingmut ha iing .
Kane ka phlim Israel ka pynleit jingmut ha ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei bad ka pyni ïa ka jingïalehkai ba sngap jar kaba donbor da u Liron Ben Slush .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
U Haji Selim u buh jingkylli ia ka jinglah jong ki BGB
Shuh shuh , ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban wan .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai kan mih ha ka jaka jong ka Star City kaba rim .
" " " Ka Bishar " " ka mut ka Bishar jong ka Komishon Pynbeit Jingpynbeit ."
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Bhardwaj , bad u Gulzar u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Kam dei ban long shaphang ka sain pyrthei .
Tang namar ba ym don ki lad jingiap kiba lah ban iohi ha khmat jong ki ha kano kano ka por , ki bymman kim dei ban sngew shngain .
Ka iarap ruh ban tei ia ka bor met kaba shalor .
West Bengal : Pynkhlad ki pulit hadien ba ki nongtrei ka BJP ki la pyrta ia u Hanuman Chalisa block road ha Howrah .
Napdeng kine 617 ngut la phah sha ki Hospital katba kiwei pat la phah sha ki quarantine bapher bapher , u la ong .
Hato u tip ba u Kapil Mishra ruh u thmu ban don hangta ha kajuh ka por ?
Haba kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u Shri Piyush Goyal u la ong ba ki kynthei ki don ka bor ban rai ia ka lawei jong ka ri India ne lehse ia kane ka pyrthei .
Ynda ki la sngewthuh ba ka kynthei ka la iap , ki la phet noh na kata ka jaka .
Ka don ka jaka bam hajan ka kut
U Amitabh Bachchan u la iehnoh ia u Sarkar 3 tylli ki jingpynkiew kyrdan ban leit kyrkieh sha ka iing ka sem jong u Vinod Khannas
U Stackhouse u la ong, kaei kaei naduh ka jinglong khynnah jong nga.
Ka ding ka la pur namar ka lyer kaba jur bad ka la shim ia kawei pat ka iing ha ka jingkem jong ka .
Ka Mang Tyngka 2018 : Ki Klas ba ioh tulop ki lah ban khmih lynti ban pynrung biang ia ka jingpynhiar dor ba thikna
Nga kyrmen skhem kumta , ko syiem jong nga .
Kumno ka snem 1914 ka long kaba kongsan na ka bynta u C .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki wait bad ki wait ha kane ka jingleit khynra .
Ka dei ban pynkut noh .
Ynda ki jingpyrta ki la poi ha Mehar ha kawei pat ka rud duriaw ka la long kaba la kham slem ban shim lieng sha kata ka jaka .
Ka heroin kaba shongdor T. 7 . 5 cr la kurup
Lada ngi peit ia ka pyrthei , ka bor kaba khlain tam jong ngi ka shong ha ka bor briew ne ka bor briew jong ka ri .
Ka liang jong ka Kosovo ka la khmih lynti ia ka jingialang kaba pura hapdeng arngut ki riewstad .
Ban poi sha ka kamra poh ïing sngewbha hiar na ki step .
" " " Ngam pat ju don jingeh bad u ban wan ."
" Haba pynpaw ia ka jingkmen jong u , u Vinit u la ong " " Nga sngewkmen shibun eh ban pynthymmai ia ka jingiateh bad ka Odisha FC ."
Kumno phi lah ban long kiba bieit ban pyrkhat ba phi lah ban ialeh bad jop ia kano kano ka elekshon halor ka bor pisa ?
Ka jingpynbyrngia Sithara ka pynmih ia ka .
Bad nga sngewkmen ruh na ka bynta u SJ Suryah u ban rung ha ka kam ak phlim Hindi da kane ka phlim .
La pyrshang ban pynjah burom ia ka tnad bishar da kaba pynngat ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ki ophisar tnad bishar bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , la ong ka khubor .
Ki jingshakri internet ki long ki bynta ba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Komal Sharma .
Ka Sharad Purnima ka hap ha ka Shukla Paksha jong u bnai Ashwin .
U la ong ba shiteng kynta mynshuwa .
Ha ki khyllung ba dang kha , ka jingmih um na ka kpoh teng teng ka mih ha ki khyndiat sngi ba nyngkong hadien ba la kha .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kata ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kino kino ki jingjia bym sngewtynnad .
Trei shitom ha ka jingsngap jar , to ai ba ka jingjop kan long ka jingsawa jong phi .
Ia kane ka lad SMS la shna jingmut pura da ka Google India Labs .
Kane ka rukom pynbeit thymmai ka don shibun ki jingpyndonkam kiba kynthup ia ka jingwad bniah ba kongsan shaphang ki jingthaw ba im , ka jingpynmih ia ki mar ba thymmai , bad ka jingsumar ia ki jingpang .
Bun ki myntri rangbah bad u myntri rangbahduh ki la ai kum kine ki jingkular ha kiba bun ki khep .
La iathuh lypa ia ki jingbeh um kiba shyrkhei na ka bynta ki katto katne ki rud duriaw , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Pacific .
Ka la don saw tylli ki jingpynkha khun mynshuwa .
U Lat ha kaba sdang u la khot ia ka BJP .
Ka CABE ka dei ka kynhun ai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad HRD halor ka polisi pule puthi .
Ka telebishon ka la . Ka sur ka long kaba jem .
Wat la um dei u kmie u kpa ba kynja doh jong ka hynrei u Mordekai u la buh ia ki hukum ha ka , kiba ka la kohnguh wat ynda ka la san la rangbah ! Pyrshang ban long kiba kohnguh bad kiba iatreilang hi .
Ha kane ka jingiakynduh la ia kren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka sor .
Ha kane ka prokram ki nongak phlim ka Deepika Padukone , u Ranvir Singh , u Arjun Kapoor bad u director u Karan Johar ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U ophisar tohkit ia kane ka mukotduma bad u nongpeit ia ka thanat Barguna u Md .
Ym don tang kawei ka daw kaba pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ha kine ki sngi ban wan kumba 1 lak tylli ki wellness centre bad ki jaka sumar kin hap ban buh ha ki jaka nongkyndong .
U Shri Prahlad Singh un leit ban rakhe ia ka jingdap 76 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind ha ka 21 tarik Lber , 2019 , ha Red Fort Delhi .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia u Jagapathi Babu , u Naveen Chandra , u Rajendra Prasad , u Naresh , u Bhanushree Mehra , u Sumanth , ka Poojitha Ponnada , u Kamal Kamaraju bad ka Nadiya ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Boston ka la kylla long ka pdeng ba kynja mynsiem na ka bynta kane ka thain namar ba ki Puritan mynta ki la synshar ia ka jingim niam jong ka New England .
Ka la jia ynda U Jisu u la dep kren ia kine kiei kiei ba ki paidbah ki la lyngngoh ia ka jinghikai jong u ;
Kaei ka jingiapher bad ka niam Khristan bashisha !
Katno ka jinglong jong u Modi kan long kaba kongsan ha kane ka elekshon ?
La khynra ruh ia ka iing jong u .
" U Sinha u la kynnoh ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee na ka bynta ki " " polisi pynsngewbha " jong ka , kiba , u la kam , ki la pynlong ia ka jinglong jingman kaba mynta ha West Bengal . "
Ka jingmih kaba khatduh kan sa paw shai hadien katto katne bnai .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ha ka jingialang paidbah dang shen ba ka seng kam don jingiadei eiei bad u Janardhan Reddy .
Napdeng ki stock kiba la duhnong ka dei ka Tata Motors , kaba ka jingduhnong kaba khraw jong ka ka la pynduh jingkyrmen ia ka surok .
Hapoh ka thanat ka don ka jaka sah pulit kaba heh .
ka kynhun ki mrad ki bam ha katto katne ki phlang
Ka jingkhleh lang ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka paw ruh ha ka EP jong u Nga lah ban leh sniew baroh da lade kaba la pynmih ha kajuh ka por .
U khlieh jong ka kynhun jong ka NADA u Dinesh Dayal u la pynbna ban pynduna ia ka por pynshitom namar ba ki nongialehkai kim shym la lap ba ki la thmu ban dih ia ki jingdih ba la khang .
Pynrung ia ka jingdon jong ki longiing kiba phi kwah ban shim khun .
Ka la don , shisha , kaba kham bun ban ia kata .
Ka umphniang olib ka don shibun ki jingbam bad ki jingbam .
U la ong ba ka Daily Mirror ka la khot ban weng noh ia ka Mangala Samaraweera , ka myntri kam bar ri bad ka Financial Times ka pyrshang ban pynthut ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ki sorkar .
Ka jingpynlong jingmut ka dei kawei na ki lad jingiada ba tynrai jong u Freud .
Naduh ba sdang ki jaitbynriew , ki jaka shyiap ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka imlang sahlang jong u briew .
Da ka jingpynshlur na ka Deborah kaba shakri kum ka nongiathuhlypa kynthei bad da ka jingkyrshan jong U Jehobah , u Barak bad ki shipai jong u kiba la pynkhreh rit kiba don shi hajar ngut ki la jop ia ka kynhun shipai ba khlain bor jong u Sisera .
Balei ba ngi baroh ngim leit hiar sha Windsor ban leit bam ja miet ?
Haba kren shaphang ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka trailer jong ka phlim jong u , u Abhimanyu u la pynpaw ba nga sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka trailer jong ka phlim jong ngi .
Teng teng la pyndonkam da ka jingshai ha ka bulb jong ka jingshai ba la shna da ki briew .
Kaei kaba la dei ban jia hadien kata ka sngi kan sa paw ba ka long ka por kaba rai ha ka jingiaid jong ka histori .
Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong bad kiwei kiwei ki plan bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar ruh ki la long ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka rukom im jong ki briew ha ka kolshor .
Ia kane ka kali yn sdang ban die ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2017 ha UK .
Nga la pyndep ia ka jingialehkai marwei , hynrei haduh lai kynta . .
Kumba 61 percent ka jingthep vote ka la jia ha ka bynta kaba lai .
Kumta ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Nga tharai ngi la iaid shakhmat .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u dang don ha ka jingiakren bad u paralok jong u na Haryana ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba bha tam , u la ong .
Te , to ngin iaid lyngba ka nuksa ha kaba ngin pyrshang ban khein ia ki values ​​da kaba access ia kine ki nombar .
Ka jingim kam dei na ka bynta ban lehkmen .
Ki don 13 tylli ki distrik ha Uttarakhand kiba la pyniabynta ha ki ar tylli ki bynta kata ka Kumaon bad ka Garhwal .
Nga shong ha ka ri kaba ki jingleh be-ijot ki long ki bym don jingteh bad ha kaba bun ki khynnah kynthei kim ju artatien ban pynduh khun .
Hynrei ki nongrep ki ong ba kam pat biang .
Yn jied haduh 20 ngut ki samla pule ban leit sha kane ka course ha kawei pa kawei ka batch .
Ki jingiakren kiba iadei bad ki kam pule puthi .
U Naseeruddin Shah u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka long ka sentens kaba sngewtynnad bha .
Ka jinglong tynrai , hapdeng u hynmen bad ka para .
" " " Ka Jharkhand ka dei ka Jylla kaba riewspah kaba dap da ki lad ki lynti ."
Napdeng kiba la shah bok la tip kyrteng kum u Jai deep , u Harkirat bad u Jagjit Kohli nalor ki 10 ngut ki bym pat lah ban ithuh .
" " " Ka Anna ka la pyllait ruh ia ka " " " " Swaraj " " " " ", ka kot ba la thoh da u Arvind Kejriwal. " " "
Ka pla kaba dap da ki kot lyngkdop ka long kaba heh bha , kaba la pynlong ia nga ban iohi ba nga pun khun .
Ka jingsawa bad ka jingkhot ruh ka long kaba bha bha ha kane ka phone .
Ngam ju pule ia ka ktien nongwei bad nga la sngewskhem ba ngam lah ban nang ia kawei .
Kham palat ban ia ka jingsngewsih , nga la sngew lyngngoh ia ka jingshah weng kynsan kum u coach jong ka India : Roelant Oltmans .
U Faraday u la pynskhem ruh ba ka magnetism ka lah ban ktah ia ki rong jong ka jingshai bad ba ka don ka jingiadei kaba don hapoh jong kine ki ar tylli ki jingjia .
ka rukom shna dur thymmai , .
Ka jingbun jong ka pisa ba la ioh kum ka jingmih .
U Elahi u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Australia ha u snem 1947 .
Kumta kumno ka la leh ia kata ?
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka bym iahap bad ka synshar paidbah
Ngi pynksan ia ka rukom treikam kaba iadei ban pynbha ia ka jingleit jingwan bad ka leit ka wan ha ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka jingiateh ka pynsuk ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ban ioh kam shabar ri .
Ym shym la don ki jingthmu ba kyrpang ha ka lynti bad kam dei ba ngam kwah ba un shim por shuti , hynrei ka dei tang ka jingleh ha ka kompeni jong ngi .
19 Teng teng la khot ia ngi ban weng noh ia ka jingiasyllok jong ngi na uwei uba la long u dkhot jong ka balang .
Kumta , ka gamma prime ka dei ka phase Ni3Al .
U la pyntip sha u Viceroy jong kata ka por , u Lord Dufferin shaphang ka jingleit iaid lyngba jong u ia ka lum Karakoram , ka Hindu Kush bad ki lum Pamir , kumba long ki jaka ba ki lai tylli ki hima ki iakynduh .
Bad Un weng noh ia ka jingbitar jong ki dohnud jong ki . U Blei u siewspah ia uno uno uba U mon . U Blei u long uba tip bad uba stad .
U Gen Ayub Khan u heh shipai ha kata ka por u la shim kabu bad pynjari ia ka ain shipai .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka CBSE CTET kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Ka jingthmu : Ban pynkhreh ia ki rangbah balang bad ki nongiarap balang ki bym pat shongkurim na ka bynta ki jingkitkhlieh ba kham bun .
Ka Ghaziabad number 2 , ka Faislabad jong ka Pakistan ka don ha No 1 .
Hynrei ha ka sngi thohdieng , u slap bad u slap ba la khleh lang ki la lynshop ia katei ka thain kynthup ia ka nongbah Srinagar .
Sa hynriew ngut ki la shah pyniap ha ka Elaka Jaghatu .
" Baroh arliang mamla ki la rai ba ki heh jong ngi kin iai iakynduh ha kaba iadei bad kane ka kam bad ka dei ka mat kaba kongsan ia ngi " " "
La sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U Charlie u kyrpad ia u kapten German ban shongkurim ia ki shuwa ban pyniap ia ki .
" " " Ngi dang test kumno ngin lah ban sdang biang ia ki kam karkhana bad ki kam khaii ."
Ym shym la don kano kano ka drama .
Ka jingpynbiang ia ki pung rep ha ki jaka jong ki nongrep shimet la shim kum ka 4 . 1 . 5 . 3 .
Sdang treikam ka Ujjivan Small Finance Bank
Katba saw ngut ki khun kynthei jong u ki dei ki shynrang ba la shongkurim na Pakistan , kawei ka khun kynthei ka Zahida Kitchlew ka la shongkurim bad u nongpyniaid jingrwai Malayalam u M . B . U Sreenivasan u dei u briew uba dei u Hindu .
41 Ki sakhi jong U Jehobah kin ai da ka jingkmen bad laitluid ïa la ka por ban ïarap ïa phi ban tip kham bniah shaphang ki jingpynkhreh jong U Blei na ka bynta ka jingim ha ka rukom thymmai jong u .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India dang shen ka la jop ïa ka ODI kaba hynriew pyrshah ïa ka South Africa hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Virat Kohli .
Ka camera jong ki orbiters ka dei ka camera kaba heh tam ha kano kano ka jingleit sha u bnai haduh mynta .
Hato ka lah ban ioh kham rem dor ban ia kane ?
Shah rukh khan bad ka gauri khan
Kane ka long namar ba ym lah ban shem ia ka source file jong ka :
La pynrung ia ka rukom test COVID ha ka google map ha u bnai Iaiong 2020.
Tang ki jingkhynñiuh jumai kiba heh 6 ne shaneng la kynthup lang .
Ka jingbun briew ka nang kiew , ym lah ban tehlakam pura .
U Rakesh Chand u kpa jong utei u rangbah u la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong utei u briew .
Ha kata ka por u nongtohkit u la pyrta : Phi uba bieit ! Baroh ia phi yn kem bad phah sha Siberia !
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka ophis jong u aktor hadien ba la pynmih ia ka hukum ban sahkut , u nongiasaid ain jong ka u Rizwan Siddiqui u la ong " " Ka BMC ka thok ."
U General Manager jong ka North and North Central Railway u Rajiv Chaudhary u la ong ba ka lynti rel ka dang pyrshang beit ban kyntiew ia ka khajna lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hadien u Storrs u la lap ba ia kane ka kot lyngkdop la thoh da u Henry Grew uba na Philadelphia Pennsylvania .
U Harinder Kaur bad u Harjit Kaur , ki la mynsaw jur bad la phah ia ki sha PGI , Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong u lain ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki la ialehkai lang ha ka stage .
Ka kynhun ka don phra tylli ki mrad , kiba kynthup , lai tylli ki khun langbrot , kawei ka blang bad kawei ka langbrot .
U Rohit Sharma u la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Australia Test ba la dep .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingpyniap ia u Kevin : Ka kynhun tohkit kan pynkynriah ia ka HC ban weng noh ia ka jamin jong ki pulit
So , la pynpaw ia ka na ka bynta ki jingthmu jong ka jingkhein jingdiah .
U president un ai ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor ia u nongrwai sitar u Pt .
Ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ka sorkar Modi ka long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka la long ka rukom jong u Zumas ban pynpaw pyrthei ia ki jinglong pyrshah jong u.
Ki la iap arngut bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana pateng kiba iadei bad ki kyntien bad ki dkhot jong ka Baibl ki la bun bha . Bun na kum kine ki jingkynthoh bad ki jingiathuhkhana la thoh ha ki jingthoh kiba heh , kiba la khot lang ka Midrash .
Ka la long ka nongsdang ban thoh beit na ka bynta ki khynnah ha ka ktien thymmai .
Ym donkam ban ong ba ki long kiba rem dor .
Lada kane kam long kaba lah , kumno ngan pdiang ia ka lad kaba pher ?
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u myntri rangbah sha China hadien ba u la ioh bun ki jingkhot ."
Ka ICC kam don daw ne sakhi ban dawa ban tohkit halor kane ka jingialehkai , u la bynrap .
U la long u nongsynshar ba pawnam ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ka pyrthei . U President barim u George H .
Ka England ka la pynbna ia ka kynhun jong ka ha ka Test kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Jylliew .
Kiba rit ki dei ki nongkhaii rit , bad bunsien ki dei ki nongdie dukan shnong .
Ngi la tieng ba kano kano na kine ki jingeh ka lah ban long ka sboh proberb kaba lah ban pynpra ia ki ut shadien .
Ka rukom ba u la wanphai na ka jingmynsaw bad ban ïalehkai na ka bynta ka ri ka long kaba ai mynsiem .
Ka jingduna jong ki electrode ba bun jait ha ka khyndew ka long ba ka jingktah kaba iada ka lah ban jia ha ka kamra thang jong ka engine kaba khanglad ia ka khmat jong ka ding katba ka jingkhleh jong ka lyer umphniang ka dang thang .
Ka jingphohsniew jong u myllung khlem artatien ka la long , namar mano hynrei tang u myllung uba lah ban wanrah ia ka khubor kaba nyngkong eh jong u syntiew bym pat kha sha u nongartatien ?
