Ki briew kiba jop ki ju kylli ia lade shaphang kaei ka kam kaba kin shim ha ki sngi ban wan , hato ki la pynkhreh ne em ia ka kam bad kumta ter ter .
Kumba 100 ngut ki heh sorkar ki la wan sha kane ka jingbam janmiet .
U la iai bteng ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan kan sa pynbeit ia ka jinglong jingman , la ong u Tushar Mehta .
Hynrei ha kiba bun ki jaka ki shah byrngem ne shah shoh , kum ka jingmih ki mih noh na ka jaka thep vote .
Ka don ka liengsuiñ kaba ïaid hapdeng ka Gangtok bad ka Bagdogra .
" Ia kane la tip kum ka " " jingpynlong " " . "
Hooid , kata ka la long .
U Ammu u la pynmih ruh ia ka jingbyrngem ban pynpra ia ki kjat jong u aktor Ranveer Singh .
Ka jingkhang kaba lah ban weng ha ka deck ba kongsan ka la pyniakhlad ia ka jaka kit mar ha ka liang ba shadien na ki nongleit jingleit ha ka liang ba shakhmat .
" U la bynrap : " " Baroh ngi la ia mareh ha ki lynti bapher bapher " .
Ngi la sdang ia ka jingiakren halor kane .
Ha kata ka por , u Bloomberg u la ai ki jingkynthoh kiba stad bad ki jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki poim , shad marwei , shad kynhun bad shad bhangra .
Ka jingleh ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Hato Baroh Ki Briew Ki Lah Ban Iaieit Iwei ia iwei pat ?
U MoS u Dr Jitendra Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Vijayawada
Ki kyrteng jong kiba la shah jied ki long : 1 .
Ki pulit ki la shoh ia ka riewkynthei , u tnga namar ba u la shongkurim biang .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ki kyrteng .
Ka Hiroko Tabuchi ka nongthoh khubor jong ka The New York Times kaba ju paw ia ki khubor na Japan ka don kumne ban ong : .
Ki nongpang baroh ki la shah sumar ha Karur Government Medical College Hospital bad ki dang shah sumar na ka bynta kane ka jingpang .
Ka jingkren kaba bun ka paw halor ka snem ba nyngkong jong u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh .
Kum ka nuksa , ngi lah ban shim ba ka jylla ka long kaba kongsan na ka bynta ar tylli ki jingtbit ba kyrpang , buh ia ka jaka pdeng jong ka jingtbit .
Te ngi donkam ban ithuh ia la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
" " " Ki khun kynthei ki long ka jingkit hynrei ki khun shynrang pat ki long ki trai iing." " "
Ka Sunita Munda ka la thep ïa ka kol pyntngen na ka bynta ka India ha ka minit kaba 50 .
Ki jingai ne ki burom kin nang kiew hynrei ka jingim shongkha shongman ka lah ban long kaba jynjar .
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka la long kaba jylliew bad bun ki jingkylla hadien ka jingkhlad noh jong arngut ki nongialam ba pawnam u J . Ka Jayalalithaa bad u Patriark ka DMK u Karunanidhi .
Hato phi tip shisha ia kaei kaba ki khun jong phi ki leh ha ki smartphone jong ki ?
Ka kynhun myntri ka jylla ka la shim ia ka rai halor kane .
Ïa kine ki Rafale la synran da ki ar tylli ki liengsuiñ Sukhoi 30 MKI hadien ba ki la rung sha ka suiñbneng jong ka India .
Ka jingthep vote kaba ar kan long ha ka 14 tarik u December 2019.
Ia kane ka kali MG Hector na ka bynta ka iew India la pyni paidbah ha ka 15tarik May , 2019 .
U Klaus u pyrkhat ba ki nongpeitkai ki bud ia u na ka hospital .
Ha kane ka jingsah jong ka ha New York ka Sheikh Hasina kan sa ia kynduh ia ki heh jong ki ri bad ki heh sorkar jong ki ri bapher bapher ba kynthup ia ka India , Nepal , Chile bad Qatar .
Ki enclaves ki mut ba ka ri India hapoh ka ri Bangladesh bad ka ri Bangladesh hapoh ka ri India ka dei ka ri India .
Kam shym la don jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ban pynneh ia ka iingbishar kaba kyrpang haba kaba kham lah ban pdiang .
Ka sboh ka dei ka nar kaba la pynsngem kum ka powder kaba pyndap ia ki thliew ba la shna bad ka lah ruh ban khanglad ia ka acid ban bthei beit sha ki sla jong ki plate kiba la paw .
bad nangta phi ioh ban thoh ia ka plan treikam .
Ka Tata Open kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Kane ka jingïalang kaba man la u snem ka ailad ïa ki nongtrei sorkar jong ngi ban pynskhem biang ïa ka jingkular lang jong ki ban shakri ïa ka ri bad ki briew jong ngi katba lah .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba palat 150 ngut ki Health Editor bad ki nongthoh khubor na ki seng pathai khubor jong ka Ri , Regional bad International kin wan ban ia poi sha kane ka jingialang .
Ka Koath ka dei ka jaka ba la pynbna ha ka Elaka Rohtas ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Nga la shah thung ban peit ia phi katto katne por .
Hapoh phatok u wan u nongleh kam sniew . out u briew uba donburom .
Ki dang pynmih ia ki rally da ki waitlam bad ki waitlam .
14 Shuh shuh , ki bank kiba don ka bhah kaba heh na ki ram ba la pynbeit thymmai ki la pynmih kham duna ka pisa thymmai ban ia ki bank kiba don ka bhah kaba duna ha ki ram ba la pynbeit thymmai .
Hynrei baroh ki kyrtong mayor ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Pynduh bad pynkhriat bha ia ki kjat jong phi .
" Haba kylli ban ianujor ia u Dhoni bad u Kohli kum ki kapten , u Kapil u la ong : " " Ka dang kloi palat ban jubab ia kata bad sa shisien ki arngut ki briew ki iapher bad uwei pa uwei u briew u iapher ."
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ki 6 tylli ki Frontier Hrs , 18 tylli ki Sector Hrs , 66 tylli ki Battalion bad kiwei kiwei ki Formation .
Hadien ka jingialeh kaba khatduh , ka kyrteng jong u Gilmour ka la jah noh na ka thup jong ki jingai burom , kaba pynpaw ia kaei kaba u Waters u sngew ba ka long ka jingbym don jong ki jingnoh synniang ha ka jingthoh jingrwai .
U commissioner pulit u Bhaskar Rao u la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia katei ka kynhun .
Ka jingpynjah burom kaba ryntih ia ka jinglong shynrang bad kynthei da ki katto katne ki nongialam Africa ha kine ki snem ka la pynmih ia kine ki jingsngewthuh , kiba la rung jylliew ha ka kolshor bad ka riti dustur .
Hato phi la kylli ha klas ia ki jingbatai shaphang ki lad pynbeit ia ki jingeh jong ki kam iing kiba ym shym la shai ha phi ?
SRINAGAR : Uwei u pulit jong ka Jammu and Kashmir u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Bandipora jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingong ki paralok jong u , u Grewal u la sngewsih halor katei ka mat la katto katne por .
New Delhi , Sep 23 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ka ri Ireland bad US .
Ngan pyniap ia u wat la ka long kaba khatduh eh kaba nga leh .
" Katto katne por hadien , u la kynthoh " " Baroh kiba sngewtynnad ia kane ki dei ban iadon bynta bad nga ha ka jingiakhih lashai ! "
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka kham bha ban pynslem, turbo.
Bun ki shipai ha ka thma ki la shna ia ki blog jong ki .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , u la tied kham lyngkot ban ïa u Ashwin , bad u la shah ïakren da kaba suk da u Mathews bad u Chandimal .
Kidney Ka sniehdoh ka pynduh ia ki jakhlia na ka met da kaba pyniakhlad ia ki na ka snam bad pynlong ia ka sniehdoh .
" Kane ka " " jaka sah jong ki Blei " " ka kynthup ia shibun ki jaka mane blei bad ki jaka leit jingleit . "
Lehse kata kan pynhun ia u .
U Akhil Gogoi u dei u nongïalam nongrep bad u nongïakhih RTI na ka jylla Assam .
Katba ngi nang wad bniah ia ka nongrim jong ki molecule jong ka jingim katta ka jingmaian jong ka ka nang jylliew .
Hynrei ka hok ban ioh ia ki mar ki mata shimet jong ki ka dang sah .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut sha ki nongpyndonkam .
Ka ain jong ka Gujarat kaba la mynjur ha ka 9 tarik u Naiwieng 2017 11 .
Ki paidbah nong India ki pynthut shibun namar ki pynmih jingsawa wat haba ka bol ka dang ialehkai .
Ngi dei ban iai pan na U Blei ia ka jingpyniaid bad jingiarap jong u , da kaba ngeit skhem ba un siew kylliang ia ka jingngeit jong ngi .
Ka Sindhu ka aiti ia ka jingjop ba kongsan ia ka kmie ha ka sngi kha jong ka
Nga bad phi ngi ia ryngkat rta .
La nang bun ki district kiba la shah khang khyrdep , bad la nang bun ki jaka buh quarantine .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ba rangbah u Bhupendrasinh Chudasama , u symbud myntri rangbah u Dr JN Singh bad kiwei ki heh sorkar .
Ha ka ri Bilat , ka ktien phareng ka long tang ka ktien kaba la pyndonkam na ka bynta ki kam synshar bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka AIR ha ka sien kaba nyngkong ka la pynbeit ruh ban pyni beit ha U Tube ïa baroh ki prokram ba la pyni na ka Kumbhvani FM channel .
Hadien pat u la leit sha ka ri lum jong ka Dagestan na ka bynta ka jingpule , ha kaba khatduh u la shong ban sah ha ka madrasa kaba bud ia ka skul Naqshbandi jong ka Sufi Islam .
Yn tei ia ka temple Ram tang ynda la wan ka Congress ha ka bor : Harish Rawat .
U nongialam ka liangpyrshah u Ram Govind Chowdhury u la ong ba ka jingshah pyniap jong u IAS ophisar ha ka jaka VIP ka dei ka kam kaba shyrkhei bha .
Mynta ka sngi u Returning Officer u la ai ia ki dak elekshon sha baroh ki kyrtong .
U la iaid lynti bad u la wan sha nga bad u la ong : Kumno shaphang jong phi ?
Kumba long kiwei pat ki temple ha Kerala , ka Sabarimala ka don la ka khanatang , ka riti dustur bad ki jingleh niam ba kyrpang jong ka .
Ki longïing ki kham duna ka jinglong . . .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Rajasthan Royals .
U tip shano ki ieng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ruh ïa ka jingpynshitom ïap ïa uwei pat u nongshah pynrem u Delwar Hossain Sayeedi sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U George Hewitt Krips, u nongtrei jingpyrshang II, ka jaka test jong ka Warren.
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan Thyagaraj ha New Delhi .
Baroh ki jingtip ba la ioh da ki pulit ka Punjab la iasam bad ka Haryana , la ong u myntri rangbah duh ka jylla .
Phi nym duh ia nga , la ong u Dipu da ka jingkmen .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka sermon .
U Cruz u la kha ha Gunica ha Puerto Rico .
Ka kali ka la shah pynpra lut .
Ki briew jong ka Delhi ki la iohi kumno ki politishian kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ki la pyrshang ban buh ia ki pulit jong ka Delhi ha ka jaka buh liengsuin halor ka jingshah thang jong kawei ka bus , u la kynnoh .
Ngi la ia mareh na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
Ka jingpyni kan dang plie haduh ka 7 tarik u Risaw .
To ngin sumar junom ia kiba ieid kiba ngi la duh ha ka lynti .
U la kha arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Palat hynriew million shiteng ki Nongsakhi jong U Jehobah ki la shem shisha ïa u bad ki ieit shisha ïa u .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw sha kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang jong ngi ha ka pyrthei pyrshah ia kane ka jingeh .
Nga la wan sha ka kam ak phlim namar ka jingsngewtynnat jong nga .
“Bha ne sniew , ka por kan sa batai” ong u Sidharth.
" Nga tharai ka la dei ka por ba kin pynlong ain ia ka." " "
Lait na ka INLD , ka Congress , ka BJP , ka BSP bad ka seng Ekta Shakti ym pat don kawei pat ka seng saiñpyrthei kaba la pynieng ïa ki kyrtong jong ka .
Hynrei ka jingma ka long kaba sngewsih .
U nongshah kynnoh u la lait naduh katei ka jingjia .
Nga kitbok kitrwiang ia ka seng baroh .
La plie ruh ïa ka jingïaid bus bad rel ba thymmai hapdeng ka Kolkata bad ka Khulna ha Bangladesh .
Wat pyrshang ban pyntieng ne pynjah burom ia ngi .
Ka jingim ka la long kumne la slem bha .
Chennai Dec 7 : Baroh ki ksiar jong ka Jayalalithaa ki don ha Karnataka .
Ka jingpynskhem ia ka jingshaniah da kaba pynbieit ia ki briew ban ngeit ha ka jinglong hok jong u briew uba bakla ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingleh be-ijot ia ka imlang sahlang .
Katno ka por ka shim por ban shna dur ?
U dei u khun ba rit tam jong nga .
Ha u snem 1996 , u la wanphai biang kum u nongsdang ha ka jingshngain kaba khlain .
Ha ka jinglong kaba man ka sngi , ka BJP ka la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha u bnai Nohprah 2020 .
Ka jingpynmih ia ka um na u sohjew .
Ha ka snem 1620 ha ka por ka jingsynshar u Patsha Jahangir la pynthymmai ia ka tyllong um kaba long pyllun bad la ai ia ka dur octagonal .
Ka long tang ba ngim donkam shuh ia ka . Ka la rim noh .
Ngam shym la kular lamler ban siew 15 lak tyngka ha ki bank .
Lai ngut ki briew ki la shah sei im na katei ka iing kaba la shah tynrah .
Kumta ka algorithm jong u ka iathuh ia u robot ia kano ka bynta ban shim , lano bad shano ban buh ia ka .
Ka la ai ka jingshakri ha ka liang ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka la tei bun ki skul , ki hostel bad ki jaka ri khunswet , u la kdew .
Ka jingtrei ha ka bynta ba shapoh jong ka ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka jingpyniasoh kaba kham bha kan pynkiew ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka ba jngai ruh .
U thoh ruh kum u nongthoh kot khubor bapher bapher .
Ki bishar bniah ia ka dor bad ka jingshakri ha ka kam khaii pyrthei bad ka jingshakri pyrthei .
Nga la bunkam ha ka kam iing jong nga .
Ka SBI ka la rung sha ka top 50 league hadien ba la pyniasoh lang
Ngi la leit sha kawei ka Jingtep !
Ka Sucharita ka la pyrkhat thikna ha kine ki lain la katto katne sngi .
Haba arngut ki kmie ki kpa ki iakhlad ne iakhlad ha Germany , bunsien ki shah pynkynriah sha ki jaka khajna bapher bapher ha kaba tang uwei u kmie u kpa u ioh ia ki jingmyntoi khajna kiba kham bha .
Kumno lah ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingmihpat ?
Shlei um slap ia ki iing ki sem ha Bengaluru
KI DAK : Ka jingshit , ka jingpang rong saw , ka jingpang shyieng , ka jingpang ha ki khmat , ka jingpang met .
Ka jingpynrem ia u Donald Trump : U . S . Mynjur ka komiti bishar jong ka iing dorbar ia ar tylli ki jingshah kynnoh
Ha u snem 2016 ka India ka la long dkhot jong ka MTCR .
Ka jingbun briew jong ki nong India ha UAE ka long palat 2 ngut . 6 millian tyngka .
Un ym leit jngoh ia kano kano ka tempi ne kano kano ka jaka jngohkai pyrthei ha ka distrik .
Ka Iyer kaba khriat ka wan lyngba ka tduh . Ia ka jingpynkhriat shuh shuh la leh da ka rukom pynkylla um kaba suk : Ki khniang kin synreit um ia ki kynroh jong ki da kaba bthei um ha ki .
U la ju bat skhem ia ki nongrim .
Hato ka tynrai jong ka jingtip ka don ha London ?
Ki long kiba tbit bha ban pynneh ia ka jingkhluit hynrei ki donkam ia ka jingpynbiang um kaba man ka por .
Ha ka kali ki don phra ngut ki dkhot jong kawei ka longïing .
U briew uba shong ha ka skuter ha jrong jong ki katto katne ki step
Nga bet ba u la sdang ban buh diesel , bad ynda u la sngewthuh ia kata , u jerk um shym la kren ei ei .
‘ Trai ’ la ong u Moses , ‘ pynheh ia ka shyntur jong nga , .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh balei ba U Blei um shym la leh ia kaei kaei kaba kum kata ha kine ki por mynta .
Ka lah ban pdiang 50 ngut ki briew .
Kaei ka jingdonkam kaba kongsan ban shim ia ki rai kiba bha ?
La lap ia ka kynthei kaba sahkut ha ki step Metro
Ngi tip ha kano ka kyndon ba ka China ka ai ram .
Nga la don bad ka ha ka phone baroh shilynter .
Ka Unitech ka pynkhih ia ki nongtei , ka ai jingkyrmen ia ki nongthied iing .
U la kam ba ka dei ruh ka rekod pyrthei .
U nongialam sain pyrthei uba jied ban thoh um dei ban tieng ban kren beit katba lah khlem da , shisha , ban long uba sniew ne uba sniew .
U Akhtar u la ïanujor ruh katto katne ïa u Kohli bad u kapten barim ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki dang tohkit .
Hato phi ialehkai bad nga , ne kumno ?
Pa , phi sah hangne ​​katba ma nga bad u Sallah ngi pynbeit katto katne ka jingkit jingbah .
Ka jingpyni burom bad burom ia kiba iap kam ju iadei bad ki jinghikai niam bakla .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Pynhiar shuki nongialam rangbah ka BJP u LK Advani hakhmat ka iingbishar CBI
Ia kane ka MoU la soi hangne ​​mynta ka sngi da ki heh jong baroh ar tylli ki skulbah ha ka jingiadon lang u myntri ka pule puthi ka Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi
U long Uba ha khlieh bad uba ha khlieh duh , Uba ha khlieh tam .
Shwa ia kane la sdang ia ka jinglehkmen da ka prokram kolshor kaba la pyni ia ki jingrwai tynrai , ki skit bad ki jingshad .
baroh arngut ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Hooid , U Blei u la sngap ia ki Jingduwai jong nga .
Ka Manipur , Meghalaya bad ka Mizoram la synshar da ka Congress , katba ka Left pat ka synshar ha Tripura .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki longkmie ki longkmie kiba dei ki khlur , ka Farah Khan bad ka Soha Ali Khan .
Nga don shibun ki jingkylli bad ym don kawei ruh ka jubab .
Ka jingtip bad jingkhein jingdiah jong ka elekshon ha Bangladesh .
Ia ka pisa la pyndonkam ban pynsuk ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jinghikai , ki jingialehkai , ki tiar tynrai ne ka jingdonkam pisa na ka bynta ki kam kiba lah ban pynmih pisa .
U la kren saw tylli ki jingkren kiba kongsan shaphang ka jaitbynriew bad ka ktien Persia ha kane ka Jingkren .
" " " , " " hiring u nongpyniap briew UK " " bad " " katno ka methadone kan pyniap ia phi ? " " . "
Lait na u Aditya Roy Kapur ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ka Advani ka la ai khublei da u CM ka UP u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Ka jingkylli kaba kongsan tam kaba ngi dei ban jubab ka long kaei ka jingthmu jong ka jingpule ha ka skulbah .
U la pynthikna ia ki ia ka jingshngain jong ki .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ka la pynbna ba u Vijay Mallya u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba la phet rieh .
Katto katne sngi mynshwa , nga la kylli ia kawei ka nongiasaid ain hato ka ioh ia ki khubor jingiarap na ki nongshah lehbein ha iing ha sem ha ka por ba don ka khlam .
Nga kwah ban leit sha ka lyer . Mynta ! Live Hato kane ka dei ka jait jinglehkai ?
Haduh 139 ngut ki briew ki don ha ka jingshah set kyrpang ha la iing .
Ka kong Sunithas ka khun jong ka Paritala Sri Ram kan iakhun na Raptadu .
Hooid , to ngin iai bteng ban leh kumjuh ia U Jisu da kaba pynpaw ia U Kpa ha kiwei pat .
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri uba la synran lang ia u Manoj Tiwari ruh u la kren halor kane ka jingjia .
SB : Phi kynmaw ia la ki jong ki por samla pule ?
Katkum kane ka rai ki jingpynkiew ha ka tulop bad ki jingkiew kyrdan kin long katkum ka jingtreikam
Shuh shuh ka BJP ia u Shatrughan Sinha , fields ia u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib .
Ka Centre ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T.25,000 klur na ka bynta ka kam die jaka kaba dang pang .
U Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Russia bad u la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
ryngkat bad ka shi bynta na ka shiphew epha ka umphniang ba la khleh lang bad ka shi bynta na ka saw ka umphniang ba la khleh lang .
Ka jingbuh ia ka agenda na ka bynta ki rukom treikam kiba bha ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ki jingialang jong ki VPRCS , ki PLF , bad ki SHG .
U kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Vishwajit Rane uba dei ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah bad u kyrtong ka seng Congress u bah Roy Naik ki dei ki kyrtong ba pawnam kiba iakhun ia ka bypoll .
Haba nga kwah ban pynsngew ia kaei kaei ngan kren ia kaei kaba nga tip ne ngeit .
" Nga la lap tang ha ka sngi kaba bud ," " u la ong ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad pdeng ka grill ia u hadien ba ka la pynlong ia ka jingtalasi pyrshah ia u ha u bnai ba la dep .
Ki nongwan jngohkai ki la bteng ban duh wiket ha ki por ba ju long hadien kata .
Ia u myntri kam pohiing uba la wan jngoh la ai ia ka jingpahara .
Katto katne ki surok bad ki jingkieng ruh ki la shah pynjulor .
Lipikaar : Ka rukom ba kham pawnam na ka bynta ban type ha ka ktien Hindi . Ka Lipikaar :
Ka jingbishar bniah ia ka kamera
Dei ban pyndep ia ki kam jong ka tnad .
Ki Java servlet ki dei ki prokram Java kiba la buh ha ki kor kompiwtor Servlet .
Ki algorithm STL ki long kiba laitluid na ki jingbuh jingkynmaw , kaba pynduna shibun ia ka jingeh jong ka library .
Ka jingjylliew jong ka pung mawshun ka shong ha ka jinghap slap ha ka thain .
Ka jingbha ka kynthup ia kita ki jinglong jong ki mar kiba pynbiang ia ka jingdonkam jong ki nongthied bad da kata ki ai ia ka jingsngewhun jong ki mar .
Hynrei kam don ia ki .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongpyndonkam surok .
Ngi la rai ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ki komishon .
Ka kali rel Pullman , ha ka rong saw tynrai .
U la buh ia ka pla jong u bad u la leit noh .
Hato don kaei kaei kaba phi kynmaw kyrpang ?
Nga tharai haba u la shim ia kane ka rai , u la leh ia ka da kaba peit ia ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong u .
Watla u Geelani u la shah khot ha ka OIC sha ki jingialang jong ka ha ki por ba la leit noh ruh hynrei um shym la lah ban leit sha kano kano na kine ki jingialang namar ba um don ki kot ki sla ban leit jingleit .
U long u briew uba bha bad uba sbun shibun .
Ka pateng baroh kawei jong ki nongialam Maratha ka la thiah iap ha madan thma namar kata ka jingialeh .
" Ka Deepika Padukone katba ka dang sam ia ki dur ka la thoh " " " " Katba ngi dang rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ngi , ngi wad ia ki jingkyrkhu jong U Trai Venkateswara ."
Ka jingithuh hadien ka jingap slem ka long kaba kyrpang ong u coach u Vijay Munishwar .
Pyrshah ki nongrep Sangrur ban pynkiew dor ia ka umphniang
Baroh ki la sngewbha bad sngewbha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla u Dr . U Mahesh Sharma ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la nang kiew .
Ka phlim ka la kamai Rs 17 . 10 klur ha ka sngi Saitjain .
Ka la treikam kumta .
Balei ba ym shym la shimkhia ia kine ki mat da ki bor ba dei peit ?
" " " Pan map na U Trai jong phi " " nga la ong . " " Shisha , U long U Nongmap ."
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka website .
U Narendra Modi , u myntri rangbah ka Gujarat uba la don ka jingïakynad u la ïalam ïa ka seng Bharatiya Janata Party sha ka jingjop kaba khraw .
Baroh ki tip ba la ka long ka Shiv Sena ne ka BJP baroh ar ki dei ki Hindu bad ki Hindu .
Kum kine ki jingiakhih la sakhi ha kiwei pat ki bynta jong ka Jammu .
Pynlong ia ka jingiakren India bad Nepal .
Hadien ka jingpdiang burom ia u Mahatma Gandhi ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi , u Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau bad ka iing ka sem jong u ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ka mat kaba iadei bha ka long ka jinglaitluid ban iaid kai hapoh ki phatok .
To U Blei un don ryngkat bad phi iwei pa iwei bad to phin jop beit ia ki jingeh .
Ka don sa kawei ka video kaba pyni ia ka jinglehniam ha ka skulbah Elmo Sanat ha Tehran na ka bynta u Montazeri .
Ia ka diethyl sulphate bad triethyl phosphate la pynkhreh da kaba pynkhuid ia ka ethanol da ka sulphur trioxide bad phosphorus pentoxide mar kawei pat .
Lahore , Naitung 7 : Ka Pakistan International Airlines kan pynsangeh noh ïa ka jingïaid liengsuiñ hapdeng Karachi bad Mumbai naduh ka sngi Nyngkong namar ki jingeh ha ka kam khaii , la ong uwei u heh jong ka kompeni liengsuiñ .
Ka long kaba kongsan hynrei kam long kaba suk
Ka jingiakren kaba phra hapdeng ka India bad ka China la khmih lynti ban long ha ka taiew ban wan .
Ki jingleh be-ijot ba ki la mad , ka jingshah lehbein bad shah pynjah burom ba ki la mad ha ki kti ki pulit ka la pynkyndit ia nga .
Ki monk Buddhist jong ka Asia Pdeng bad Asia Mihngi ki paw ba ki la pynneh ia ka jingkylla kaba khlain ha ki spah snem kiba hadien .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyntien passphrase jong phi .
Ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ki kam bad ki la pynlong ruh ia ka jingshah thngan ban pynpaw ia ka jingsngewsih pyrshah ia ka bor synshar bad ka sorkar jylla .
Ka AIADMK ka sorkar Tamil Nadu ka la jied ban kyrshan ia ka sorkar .
U Dilip Kumar ha Hospital , stable .
401 ka plan ba la siew lypa kaba ai ia ka jingpynrung kyrteng kaba shisnem sha ka Disney Plus Hotstar VIP .
Hynrei um shym la long marwei ha ka rai jong u .
Palat 11 000 000 ngut kiwei pat ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Baibl bad ia ka kam jong ngi da kaba wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu kaba man la u snem .
Hato phi dang trei ia kiwei pat ki show ne ki phlim ?
Hato ka US kan shem ia ka lad ban mih na ka jingeh ?
Hato kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei ?
To ngan leit ryngkat bad phi la kumno kumno .
Ka Cyclothon kan bteng haduh ka 31 tarik December , ki nongshong shnong ki lah ban iashim bynta da kaba pynrung kyrteng ha ka website jong ka Fit India .
Wat la ki long ki khun marwei hynrei ki don tang khyndiat ki jingsngewtynnat kiba iadei .
Kawei pa kawei ka bynta ka don haduh 30 tylli ki jingkylli .
Da ki hajar ngut ki nongmane bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , seng imlang sahlang bad seng niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka Yatra .
Ka la don ka jingkiew kaba sngewsih ha ka jingshah thombor ha Sri Lanka .
Kumno u Solomon u la sakma na ki lynti jong U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Kumno ka niam Khristan ka la pynsngewsih ia U Blei ? Ka jingmane ia ka dak jong ka jingsngewsih ha ka tempi jong U Blei ka long kawei na ki kam ba sngewsih kaba khraw kaba la leh da ki Israel kiba la phaidien .
Ka la leit ruh ban leit jngoh ïa ka ktem shipai liengsuiñ ha Nellis bad ïakynduh ïa ki shipai liengsuiñ kiba dang trei shitom , kynthup ïa u Brigadier General Jeannie Leavitt bad u nongniah liengsuiñ jong ka Thunderbirds u Major Stephen Del Bagno kum ka jingpynkhreh ïa ka kam .
Ngim nym pyllait ia ki nongleh kam sniew , u la ong u Fadnavis .
Phi lah ban pynkylla ban pyndap ia ki dkhot ba thymmai jong ka iing ka sem , pynbeit ia ki jingpynbha bad jingpynjot ia ki jingtei , bad pynthymmai ia ka iing jong phi da ki jingdonkam ba thymmai tam .
U Dr . C Rajkumar , u Nongsynshar ba shakhmat , O . P . Ka skulbah Jindal ha ka pyrthei baroh kawei, ha Sonipat, Haryana 8. U Prof.
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang trei shitom ban ialeh pyrshah ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus bad kyrpad ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka iingbishar CBI jong ka Ghaziabad ka la rai pynrem ia u Talwar ha u snem 2013 da kaba set phatok shi jingim .
Ka Ivanka ka dei ka khun jong u President ba mynta jong ka US Donald Trump bad ka tnga ba nyngkong jong u bad ka model barim ka Ivana Trump .
Ka jingheh ka long kumjuh bad ka n P .
Ka jingbha jong ka ka long kaba don jingsngew , hynrei ngim dei ban ailad ba ka daw kan mih na ka lynti jong ngi .
U Swaraj u la shakri ruh ha Rajya Sabha la lai samoi bad u la long ruh u dkhot jong ka dorbar thawaiñ jong ka Haryana arsien .
Ka Team India ka sngew sarong ia ka line bowling kaba khlain bad ki nongialehkai fast bowling u Zaheer Khan , S . U Sreesanth , u Ishant Sharma bad u Tyagi ha ryngkat ki spinner u Harbhajan Singh , u Amit Mishra bad u Pragyan Ojha .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar u la ong ba ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew stet jong ki karkhana .
Ha lynti ki la leh beijot bad pyniap ia ka ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Ia kane ka kyntien la shim na ka kyntien Latin sagitta kaba mut u khnam .
Bad kumta donkam ban don uwei hangne ​​man ka por .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkhleh kam pat long kaba biang .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Eknath Khadse u la ong ba ka jingsngew jong nga shimet ka long ba ka BJP kam dei ban shim ia ka jingkyrshan ia u Ajit Dada Pawar .
Ngan shim saw tylli kiei kiei .
Nga pynrung ia ki kyrteng ha kane ka clipboard hangne ​​?
Ki kynhun nongkhaii drok ki la sdang ban seng ha ka jylla : DGP
Ka lah ban sngew ia ka kti jong u kaba rung ha ka shyntur jong ka bad kaba iaid lyngba ka shyntur jong ka .
Haba phi don hapoh ka jingkhang , wad ia ka jaka kaba bha ban buhrieh ia ka Baibl jong phi bad kino kino kiwei pat ki jingbam ba kynja mynsiem kiba phi lah ban don .
Peit ia kaei kaba u PM Modi u la ong ha ka video haneng .
" " " Kane , ka komiti ka kyrmen " " " " kan pynduna . ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai . " " "
Kane ka dei ka jingtei kaba la shna da ki nar kaba don ka jingthew shabar kaba 12 . 50 skur . m . ka liang .
Ka jingkren U Blei U Pynkupbor ia uba la thait ka la kam ba bun ki briew ki la thait ha kine ki sngi .
Hynrei phi la bakla shisha !
U ACP , West , u RPS Sandhu u la iathuh ba ki pulit ki la thoh sha ka PFC ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka jaka ha kaba la tei ia ki flat da u nongdie jaka .
Ki jingmyntoi halor ka jingstad tynrai jong ka ri India kum ka Yoga bad ka Ayurveda ki lah ban wanrah na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jinglong tymmen kaba yn sa pynpaw ha ka sngi jong ka jingïalang .
" Ka crawling tab kam ai ia nga ia ka jingbthah " " stop signal " " katba ka script ka dang treikam ."
Ka jingpynthymmai ia ki jaka ri dohkha ba la pyni nuksa .
Ki kulai kiba dih um hajan u mot jong u kulai .
Nga la ioh ia u khun jong nga hangne ​​.
U symbud myntri rangbah jong ka tnad peit ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Bihar u Vyasji mynta ka sngi u la iathuh ba ka jingiap kaba bun eh ka long 25 ngut ha Purnia district katba 6 ngut ha Madhepura bad uwei ha Madhubani .
U la kren ruh shaphang ka polisi pule puthi ba thymmai 2020 .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki riewstad niam Jadidist kiba na ka thain , ki Bulgar ki la pawnam na ka bynta ka jingiadei paralok jong ki bad kiwei pat ki jaitbynriew jong ka hima Russia .
Cameron : Ngan leh katba lah .
1 . . . 51 52 53 54 Sla 52 na ka 54 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u H . E . U Mr . Benjamin Netanyahu myntri rangbah duh ka Israel hynnin ka sngi .
U myntri ka tnad um jong ka Bihar u Sanjay Kumar Jha u la iathuh ba u la iakren bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat halor ki khubor ba la pynkynriah ia ka ophis heh jong ka GFCC na Patna sha Lucknow .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka Swift Sport kaba thymmai ryngkat bad ka dur kaba ju long ha u snem 2017 .
Ka longïing ka dang ïai bteng ban long kawei na ki bor saiñ hima sima kaba khlaiñ tam ha ka distrik , watla kam shym la pynïahap beit bad kano kano ka seng kyrpang ha ka distrik .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki ar tylli ki kali .
Kane ka la wan shisha kum ka jingkyndit kaba khraw .
Ngi pynkynmaw biang ia phi BAN YM DA REJISTAR KHLEM KA JINGPULEI BA REH .
" Kan long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka USA " " " " la ong shuh shuh ka tweet .
Goland , u nongpyniaid lang jong kawei ka jaka sumar ha ri America , kane ka lah ban dei ka jingsdang jong ka jingpang khlam .
" Ia kane ka jingktah la khot " " ka jingbun palat " " . "
Pynbeit ia u briew ba la jied Yn pyni ia phi ia ka dialog ha kaba phi lah ban pynbeit ia ki jingtip ba la buh shaphang u briew , kynthup ia ki jaka sah bad ki nombar phone .
Ka jaka ri mrad ka don kumba 16 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka pung Nipissing kaba don shathie pdeng harud ka wah France .
U la shah jied na ka shuki jong ka Gandhinagar parliamentary constituency seat haduh hynriew sien naduh u snem 1991 .
Na ka bynta ki para ri , ban wan sha kane ka ri kyntang jong ka Belur Math kam duna ia ka jingleit jingwan , hynrei na ka bynta jong nga ka long beit kum ka jingwan phai sha la iing .
U nongshna jait monad u map ia ka jait T sha ki jingtreikam jong ka jait E T , ha kaba u E u dei u jait jong ka jaka ba la iasam lang .
Napdeng ki nongtied bol , u samla Jofra Archer u la leh bha ban khur 6 wiket ha ki ar tylli ki jingïakhun ba u la ïalehkai haduh mynta .
Ki jingdonkam jong ka Honor 8X , Ka dor ha ri India .
Ki iew jong ki mar ha kylleng ka Europe ki la hiar ha ka sngi Nyngkong hadien ka khubor ba ki bank ba pawnam ha kylleng ka dewbah ki iakynduh ia ka jinghiar dor .
" " " Ka la long baroh na ka bynta jong nga ."
Katto katne ki jingleh niam bad ki jingleh niam ki dei ban long kiba kyntang .
ngi tip ba ka mashin ka treikam , .
Khlem jingkylli , ki seng bamsap ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta shibun ki jingjynjar ha ka pyrthei mynta .
Ka BJP kam dei ka seng kaba iatylli , hynrei ka dei ka seng kaba shim lang ia baroh .
U Sanjay Manjrekar u la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ki social media hadien ba u la kren beiñ ïa u paralok nongthoh khubor u Harsha Bhogle .
Upload ia ki dur jong phi ha Flickr .
Ka aiom tlang ka long kaba lyngkot , ka kynthup tang ia ki bnai August bad September .
Kumta ka la long ba ki briew bapher bapher ki la wan ban sngap ia u Ioannis Nongpynbaptis katba u dang ialap paidbah ha ki briew Israel baroh ia ka jingpynbaptis kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut .
Kan shim por kumba lai snem , bad ym lai bnai kumba la kam da u Mayor bad ki councilor , ban pynpoi um 24X7 sha ki longïing ha sor , bad ym tang lai bnai .
Baroh ki long 890 ngut . 9 mm u slap la khmih lynti ha kane ka por .
Bad ka don ha baroh .
Ha ka 7 tarik Iaiong 2012 , u Doctrove u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki kam umpire jong ka ICC namar ka jingduh noh ia ka longiing ha la ka ri Dominica .
Ka ophis bar ri ka la kyntait jur ia katei ka kaiphod bad ka la khot ia ka kum ka jingmutdur .
Ka dei ka por kaba bha eh ban thied jingthied .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ki lah ban pynkylla ia kane , namarkata phi lah ban khmih lynti tang ia kano kano kaei kaei na ki .
U Ishant Sharma u la ioh ban khur ia ka bol kaba 300 ha ka jingialehkai Test kaba ar jong ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka England .
Kan long kaba sngewtynnad shibun .
Lait na kane ka diary jong ka ka don ruh ia ki dur jong u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan .
Hynrei kane kam wanrah ia ka jingpynjem kaba ki kyrmen .
Ka jingïadei kaba jan ka lah ban pynmih ïa ki jingsngew ba sngewtynnad bad wat ban ïalam sha ka jingleh be-ijot .
Kaei kaba phi don ban ong halor kane .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kloi da u majistor bad dei ban pynneh pynsah ia baroh ki sakhi .
Ka insurance ka long kum ka jingïada na ka bynta ka longïing jong phi .
Ka iPhone 6s Plus la khmih lynti ba kan pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.72 hajar haduh T. 92 hajar .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki pulit ki dang bud ia ka jingpynshitom bein ia ki .
Da ka jingiarap jong ki nonghikai jong ka , ka la lah ban ioh rung ha ka kolej sorkar ITI ha Rayagada .
U la ong ba katto katne ki jingdawa jong ka seng yn sa pynpaw lyngba ka jingialang .
Ka la long kaba phylla kumno u lah ban leh kumta ?
Hynrei wat nym pynmih ding na ki tyrpeng jong ngi .
Ki Jylla kum ka Andhra Pradesh , Punjab bad Gujarat ki dang hap ban rai halor ka lockdown 5 . 0 .
Ka shnong ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la buh jingthoh ha ka jylla .
Da ka jingpynwandur ia ka teknoloji la pynsuk ia ka jingpule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Yogi Adityanath ki dei ki nongialam ba kongsan jong ka longiing kaba kham heh jong ka RSS bad ka BJP .
Hit ia ka miej bad ki switch jong ka kompiwtor .
Ia katei ka jingleh la leh ha ka por ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ka ri jong ngi .
Hadien kata u Rajiv Gandhi u la poi ha ïing jong u Amitabh bad ka Baraat .
" " " Ka jingthew na ka bynta kum kine ki card ka dei ka PCI Express , kaba wan ha baroh ar ki mini bad wat ki M. 2 size kiba kham rit " " ".
Ka jingsumar bad jingsumar kaba biang ia ki dam bad ki jingtei kiba iadei bad ki ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingim bad ka jingtreikam kaba paka jong ki dam .
Ka cinema ka dei ka kam bad ka art .
Ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 : Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad kam poh iing ban pyni ia ki sakhi na India
" " " U dang thoh , ' Ngi la shah pyniap ’ " " " " Kumta nga pule ia ka ."
La kem arngut ha ka mukotduma thmu pyniap briew
Hangno u Mr uba sngewrit . Kim mynta ?
Ka sorkar kan sdang ia ka FIT India lashai ka sngi .
" " " Kane ka jingrwai ka wanrah biang ia shibun ki jingkynmaw ."
Ha ka jingshisha , ka jingbha jong ka jingpule jong ki kynthei ka kham iadei bad ka ioh ka kot ban ia ka niam .
U Bravo u ioh ia ka bol kaba nyngkong bad ka la iaid lait ia u nongap kol na ka bynta saw kol .
SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban pynkoit halor ka jingshongkha khleh ha ka 2 tarik u Feb
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Pakistan .
Ki nongtohkit ki kynnoh ba u Hoda u don jingiadei bad ka ISI jong ka Pakistan .
Ka byrngem ban slap ia u .
Ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ka ailad ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrpang ha ki jingeh jong ka jingpyniasoh .
Ka jingleit jngoh jong u Sumitra sha Surabaya kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kan iarap ia ka jingshngain ha duriaw baroh kawei ha kane ka thain .
Ka jingheh jong ka por ba la ktah da ka jingkynmaw ka iadei bad ka jingjur jong ka jingmynsaw bad ka lah ban ai jingpynpaw ia ka jingma na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiwei pat ki kam .
Ka don ka sentens ?
La plie ruh ia ki jaka ai jingiarap ban pynkynriah ia ki briew kiba shah ktah ha kine ki jaka , ki la ong .
Ngam don jingshun ne jingshun ha ka dohnud jong nga iano iano ruh .
Ka jingthoh kam ong . Hato kane ka dei ban pynkulmar ia ngi ne pynlong ia ngi ban pyrkhat hato U Jehobah u la pynshitom ia u Asariah khlem ka daw ?
Ka Duna , haba kynthoh ha ka kotkhubor jong ka Fiji Today , ka la thoh kumne : .
Hadien kane , katto katne ki bank ki la pynkiew ia ka dor bai lutksan .
Kane ka video ka la poi sha palat shilak ngut ki briew ha ka YouTube .
Ka rel kan iaid ha ka sngi Saitjain .
Balei phim shongkai ?
Ka ding ka la jia ha ka por 2 . 20 baje mynstep , la ong u heh sorkar .
Ka jingïakhlad ka Samajwadi Party : U Shivpal Yadav un thaw ïa ka kynhun thymmai bad u Mulayam Singh un long u khlieh duh jong ka seng
Ka Dharmapuri , ka Erode , ka Nilgiris , ka Coimbatore , ka Salem bad ka Namakkal .
La iathuh ba uwei u la iap katba 51 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Pynliem ia ka rekod jong ka Russia Space Agency kaba lah ban ioh 37 tylli ki satellite ha kawei ka mission
Ki jingdonkam ha ka kad liengsuiñ ki kynthup ïa ka jingtheh umphniang ïa ki liengsuiñ , ka jinghiar miet ryngkat bad ki tiar ïarap ban ïaid lynti , ka jaka ieng liengsuiñ , ka jingpynlip ding ha kad liengsuiñ CAT VII bad ka jingshakri ban pynlait im .
Ngam kwah ia kata , Annie .
La ong ba u Bijjala u nongsynshar jong kane ka hima u la seng ia ka bor halor ka Karnataka .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Vishal Malhotra , u Joy Sengupta , u Pooja Kumar bad u Tanvi Azmi .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka France ha Tunisia , ki bor synshar jong ka France kim shym la pynkylla ia ka lama jong ka Tunisia .
La pynbiang ia ki jaka sah jong ki samla pule kiba pule ha ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ia ki karkhana .
Kane ka la sdang ban pynkhuslai ia ngi .
Kane ka jingleh ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ba sngewpher jong ki BJP .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim nalor ba u la thoh bad pyniaid ia ka .
U la ioh ia ka kabu ha ka por ba u long u nongmihkhmat bad u la pyndonkam ia ka ruh hynrei kata ka kabu kaba khatduh ka la jah noh .
Ki pulit ki la ioh tam ia katei ka shyieng bad la phah ia ka sha MKCG Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Lada , te , ka khmat jong phi ka long kaba jem , ka met jong phi baroh kawei kan shai . Kaei kaba u mut ban ong ?
La pynbna ia ka Result jong ka CBSE Class 12 2017 .
Ia une u briew la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ki test .
Ym don uwei ruh na ngi uba la shim ia kane ka nongbah na ki Muslim .
Ki jingkynnoh shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ki la iaid beit iaid ryntih ha ka por kaba slem bha .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa kaba paw shai .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u lah ban her na ka jaka ieng liengsuin ha Dera Sacha Sauda ha Sirsa ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew briew ka don ia ka ktien , kaba bun ki khein kum ka jinglong ba la kha bad kaba batai ia ka jinglong briew .
U Atal bad ka Rajkumari ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ki por ba ki dang pule kolej .
Dei pyrshah ïa ki nongïalehkai ka Sri Lanka ba u la lah ban kamai 186 kol ha ka Test ha Wellington .
" Hato ngi im kat kum ka nongrim " " kaba rem dor = kaba bha " " ? "
Hynrei ki heh jong ka Balaji Motion Pictures kim shym la pynthikna ne kyntait ia kane .
U HRH Vikram Singh u la wan poi !
Ka jingtohkit ka long kaba donkam ha ka case baroh kawei , u la ong .
Ka kompeni ka don ram ha ki bank kumba 4,000 klur tyngka.
U la don ka kynhun ïalehkai jong ka Tamil Nadu Premier League kaba la tip kum ka VB Kanchi Veerans bad u la pynïaid ruh ïa ka jaka hikai kriket kaba la tip kum ka VB’s Nest ha Velachery , ong ka khubor online jong ka Times of India .
Ngam don ka jaka kaba nga sngewtynnad .
U dei u paralok ba khraw jong ka India , u Modi u la ong .
Ha ka jingbishar , ka CBI ka la kynthoh ba ka pisa kaba heh ka la shah pynbakla da ki nongshah kynnoh kiba la thok ia kiba bun ki nongbei tyngka da kaba pynngop ia ki da ki jingiateh jaka kiba itynnad .
" Mar kumta hi hadien ba la seng ia ka balang Khristan , ki nongbud U Jisu ki la sdang " " ban aiti ia lade . . . ban iasyllok lang . " " "
" " " Ki saw ngut ki nongtied bol ba stet jong ngi ki long kiba phylla ."
Sngap . Ngam kwah ban sawa kum uba khlem jingsngewnguh , okay .
Na kine 68 tylli ki kam ki dei ha ki kolej sorkar bad 49 tylli na kine ki la sah thylli .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba la pynleit jingmut ha ka thain Praia de Cabral .
La phah ia ka ban leh ia ka met jong u .
Ha kane ka sngi la donlang u Radha Mohan Prasad , u Vijay Sinha , u Rajesh Kumar , u Shivnath Nandi bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut u nongleh jadu bad u nongiarap jong u .
Kumta , uta u lok u la leh hapoh ka jingpynbor jong ka ain ym hapoh ka mon laitluid .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.2 klur tyngka ia ka pla tyngka .
Ka jingdon jong ki nongpang ruh ka nang hiar , u la ong .
Pule bniah ban tip ia ka jingpynbeit .
Ngi tip ba ka dei ka khniang jingpang kaba lah ban saphriang bha .
Ki longïing kiba don ïa ki jaka rep kiba duna ïa ka 5 hectare ka jingheh .
U dei ruh u nongkyrshan jong ka tamasa jong ki skul Shakespeare , ka seng ai jingïarap kaba pynlah ïa ki khynnah skul ha kylleng ka UK ban pyni ïa u Shakespeare ha ki jaka lehkai ba tbit .
Kane ka dei ka snem kaba bha shibun .
Ka password kaba khlain kam donkam
Haba iadei bad ki phlim , nga ngeit skhem ba baroh kin sa kham itynnad .
Haba ki nongiakhih ki la sdang ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali , ki pulit ki la pyrshang ban teh lakam ia ki .
U khun u briew , u briew uba pdeng ha ka pyrthei mynsiem , u dei U Jisu Khrist uba la mihpat , uba la ai bor ban synshar halor ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la hap noh ha ka wiket kaba ar da kaba kamai 102 ron .
Phi lah ban shu kylli ia ki nongthied ia kaei kaba ki kwah bad nangta pyrshang ban ai ia kata ha ki .
Ka stage ka la pynkhreh na ka bynta ka thma jong ki vote mynta ka sngi
Kumno ban shim ia u symbai basil ban pynkhih ia ka jingkhia ?
Nangta la kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kumjuh ruh ki kwah ban ap ia ka jingialang jong ka bor synshar ain jong ki riewlum Muslim baroh kawei , shwa ba kin nud ban iakynduh ia u Sri Sri .
Ha ka pliang kaba heh , buh ia ka shini , ka shini , ka umsoh , ka shini , bad ka umsoh soda bad khleh lang ban pyniasoh lang .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , nga iehnoh ha ka tnga jong nga .
Ha shwa ban sdang ka jingialang baroh arngut u Gehlot bad u Baghel ki la ong ba u Gandhi u dei ban neh kum u President ka Congress .
Ki khun jong u, u Rodrigo bad u Gonzalo, kin long kum ki nongpynmih phlim.
" Kumta , nga la rai ban rung shapoh ." " "
Ki kynhun hockey ki jop ia ka jingjop kaba khraw
Kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka Jylla bad ka jaitbynriew ha ki por ban wan .
Kiwei pat ki shem ba ka jingkylla hapdeng ka jingshit bad ka jingkhriat ka pynthymmai bad kumta ki kham sngewtynnad ia ka ha ka por mynsngi .
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki 23 sien .
Namarkata ka dei tang ma ka ka mar ba la shna da ki briew kaba la shna haduh mynta ha ka jingbun kilo .
Ngam shym la lah ban pyndep mardor namar ka jingeh bad la plie ia ka temple ha ka taiew ba la dep , la ong u Sankar .
Wat ka phang jong ka bioethics ruh ka kham sngewtynnad ban
Kumba ka long mynta ki don 21 632 ngut kiba dang don ia ka jingpang Coronavirus ha India .
U president ka BJP u Amit Shah un ia khun ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka elekshon Lok Sabha na Gandhinagar .
Naduh kaba sdang jong une u snem ka France ka la iohi ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah ot kam , ka jinglong jingman ha ki dukan heh bad ka jingshah ot ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyrshah jong u ksuid ia u Sraosha ka paw ruh ha ki kyrteng kyrteng jong ki .
Saw ngut ki la khlad bad 33 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Saurashtra .
Kaei kane ka jait jingleh kaba phi la leh ia ngi ha kaba phim shym la khot ia ngi haba phi la leit ban ialeh pyrshah ia ki Midian ?
Haba ka mar ba la khleh brom ka thang , ka jingpynlip ding ka pynmih ia ka hydrobromic acid kaba pynthut ia ka jingkylla jong ka ding .
Hynrei kim don kawei ka kyntien iaroh ban ong na ka bynta ka jingjop jong ki stad saian .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kata .
Ka long kaba lah ban iaid .
Peit , u la ong , nga tharai kine ki briew ki lah ban iarap ia phi . Lada nga phah ia phi sha iingmane phin shem tang ki mot bym don jingim ym don ba kren , bad baroh ki dum .
Mynta u don ha Sweden .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka Ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka snieh langbrot .
U myntri ka Maharashtra uba dei ruh u heh ka Congress jong ka jylla u Balasaheb Thorat u la kular ruh ba ka sorkar jylla kan nym pyntreikam ia katei ka ain kaba don jingkulmar .
Nga sngew ba ka jingshakri ia U Jehobah katba lah ka long kaba kongsan namar ngi donkam ia u ia kiei kiei baroh .
Ïa kane ka jhad la pdiang sngewbha da u Rear Admiral RJ Nadkarni VSM uba dei u heh shipai jong ka Southern Naval Command .
Ka lah ban long lada ka long kaba khia .
Ha ki kyntien jong u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju , Ka dei ka jingkylla ha ka jinglong kaba phi iohi .
U rong da ki kjat jong u .
Te mano ban synshar ha Jerusalem te ?
" " " Baroh ki la jia kynsan kynsan ."
Ki sobjek ba la buh kyrpang kum ka ain bad ka pisa tyngka ki don hapoh ka jingpyniaid beit jong u Lat uba lah ban pyniaid ia ki da ka jingiarap jong ka dorbar synshar .
Peit te ia ki jingktah jong ka jingisynei U Allah : katno ka jingstad U pynim ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Hooid .
Kum ka nuksa , u ngeit ba ka Por Syiem ba nyngkong jong ka Ijipt ka la sdang c .
To ngin long napdeng kito ki ban ' iaroh ia u Syiem junom la junom . '
Naduh hangta la phah ia ki sha China .
Ha ka jingialeh jong ngi ban jop ia ki jaka kiba kham bun , ngi la pynkylla biang ia ki kum ki jaka ri jingri , lane kum ki jaka ban rep ne shna ïing .
" " " Ym tang da nga hi , ka kynhun kan hap ban jop . " " "
U Shri Paswan u la ong ba ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka jingsam marbam paidbah ka la ioh ia ki jingjop kiba kongsan naduh u bnai Naitung , 2014 .
Nga sngewsih ban duh ia ka jingialehkai kaba hadien bad nga sngew ba nga la pynduh jingkyrmen ia ka kynhun .
Ka kyndon 8 ka ong ba lada u ophisar ba la jied um lah ban ai ia ki jingtip ba la kwah haba ka bor appeal ka la bthah ia u ban leh kumta , lah ban pynshitom ia u .
U Jisu u ong ha Ioannis 10 : 27 , 28 : Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga .
U la ïalehkai ruh ïa ka kriket ba nyngkong na ka bynta ka Nottinghamshire bad Warwickshire ha ki ri pdeng jong ka ri Bilat .
Baroh arngut ki dang phet rieh mynta bad ka Interpol ka la pynmih ia ki jingpynbna red corner pyrshah ia ki .
La synran lang ia U Javed Akhtar da ka kurim jongu ka Shabana Azmi .
Ym don hangno hangno ruh ba lah ban shem ia kum kane ka nuksa jong ka burom jong ka ktien , ia ka ktien la batai kum u blei .
" Ngin pynthikna ia ki ba kin ym iakynduh kano kano ka jingeh." " "
U nongiasaid ain ba kham heh u J Ramachandra Rao :
Nga sngewtynnad ia kine ki khana , u la ong .
" " " Nga sngewskhem ba u long u nongrwai ba tbit bha " .
Hynrei nga tip bha ia ka system jong ki .
U la kular ba ka sorkar UP kan siew kylliang ia ki jinglut jingsep jong ki .
Ka Chnina ka la ujor ruh sha katei ka skul , bad ka la pynshlur ia ki briew ban iakhih ha katei ka skul .
Mynta u snem ka Vijaya Dashama ka long kaba kyrpang bha : U PM Modi .
“Ngam ong “adieu”, tang “ïakynduh noh shen”, Wilhelm.”
Ka India ka ieng jrong kum ka jaitbynriew namar ba la iohi ia ngi kum ka ri synshar paidbah kaba laitluid bad kaba bun jait , kaba la iakynduh bad jop ia ki jingeh kiba khraw .
Kane ka jingialehkai ka la pawnam ruh ha Mesopotamia bad ha Caucasus .
Ka policy ka la ithuh ba ka don ka lad kaba khraw ban khring ia ka jingbei tyngka ha ka Jylla na ki NRI .
La trei ia kawei pat ka plan .
Ka India ka sngew sarong ia ka Taj Mahal .
" Ia ka jinglut ba pura jong ka jingpynkynriah ia ki nongsumar , ka jingsumar jong ka NHS bad kano kano ka jingpynbha kaba dang iaid shakhmat yn siew da ka sorkar Pakistan ," " la ong ka kyrwoh . "
Kane ka jingbam ba la shna da u oats ka long kaba tei met bad kaba bang bha .
Ka dor jong ka jinglaitluid kam dei ban klet satia .
U la rwai ruh katto katne ki jingrwai phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
Hadien u la leit sha ka hospital Sector 16 , u la ong .
U la pynksan ruh ia ka rep organic .
Ka jingkhein ka la poi sha ka 2 , 12 , 383 hadien ba la don 3, 237 ngut kiba ioh pang thymmai na ki bynta bapher bapher jong ka jylla , la bynrap shuh shuh .
Pyndonkam ia ka man ka miet bad weng noh ha ka por mynstep .
U la ong ba hadien kane yn sdang ia kane ka jingshakri sha kiwei pat ki jaka ha ka rukom kaba iaid stet .
U Harendra Singh u la shah thung kum u coach jong ka hockey jong ki shynrang ha India .
Dei lyngba ki rong , ki dur , ki jingthoh , bad ki lad pathai khubor ba la khleh lang ba ngi iasam ia ka rukom shna bad sngewthuh ia ka art .
Ka Purple Line ka la ïoh ïa ka jingdon ki nongñiah kali kaba 2 ngut. 63 lak , katba ka jingkhein ka la poi sha ka 2 ngut . 19 lak ha ka lain ba jyrngam .
Kumta ka kham bha ban shim da kiwei pat ki ram ha ka jaka jong ki ram shimet .
Lada ym lah ban pynim biang ia ka jinglong tbit bad ka nam jong ki pulit , ka jingthmu ban pynkylla kan ym wanrah jingkylla ia ki paidbah .
Peit kumno kata ka jingtip ka la ktah ia ka .
Ka dei ka sohjew. Ka dei kaei kaei hynrei ka garlic kaba rit .
U la jied ban tei ia la ka jong ka jaka shna phlim kaba don ha ka jaka kaba heh san akar hajan ka surok Sunset , ryngkat bad ki jaka pynmih phlim kiba ha khlieh duh .
Hynrei ngam sngewsih ia kata namar u ju kren shaphang ka Aligarh bad u Budhia Singh ha baroh .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Tilak um shym la shah rem .
Nga kyrmen ruh ba kan ai mynsiem shuh shuh ia ki briew ban long ka bynta jong ka kam bad ka jingkylla kan wan .
" Nga la kylli ia ka Indrani bad ka la pyni ia nga ia ki dur jong ka Sheena ha kawei ka jingialang Diwali hangta " " la ong u Mukherjea .
Ka Baibl ka pynshlur ia ki nongpeitkai Khristan ban hikai ia ki shynrang kiba iaineh , kiba , ha kajuh ka por , kin long kiba la biang bha ban hikai ia kiwei pat .
Uwei na ki pulit u la shoh ia u ha ka khlieh da u dieng .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki nongialam ka Congress ki la kam pynban ba ka dei ka pisa jong ka seng , kaba dei ban pynlut na ka bynta ka elekshon jong ka seng .
Ki briew jong U Blei kin ia lum lang ha ka jingiatylli .
Kiwei pat ki tip kumno u Dabid u la pynbeit ban pyniap ia u Uriah .
Namar kata ka long ka jinglong marryngkat .
U apostol Paul u la khot ia ka ka jingbam janmiet jong U Trai .
U lyngdoh niam Hindu na ka tempi Sri Siva Vishnu un pyniaid ia ka jingpynshait ia ka jinglehniam bad un pynkup ia u Kerry da ka jain tynrai .
Hynrei ka dei ban long hapoh ki pud jong ka Riti Synshar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kata kam dei ka jingkren bein Blei , u ong .
Hato nga la long uba bieit ban ieit ia phi ?
Hadien kane , ka iingbishar ka la hukum ban pyntip bad pynjlan ia ka mukotduma sha ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingpeit miet ka la kham itynnad shuh shuh .
Ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat ka la nang khlain .
Hyderabad : U president ka YSR Congress Party u Y . S
U Shri Rijiju u la ong ba ki jingnoh synniang jong u ha kaba pynim pat ia ka niam Buddhist ha kiba bun ki ri kynthup ia ka Mongolia , Russia bad China ki kren shai shaphang ka jinglong ba khraw jong u .
La kem ia u nongniah trok namar ka jingleh beijot ia u samla ba wan buhai shnong ha UP
Ha kawei pat ka por nga la kyndit na ka jingthiah kaba jem ban iohi ia kawei ka kynthei kaba pyrta kaba pyrshang ban mih na ka kali masi ha kaba ngi shong .
Ki tyllong khubor kiba kham bniah ki iathuh ba u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la iakren bad u Kapil Sibal bad u Ahmed Patel halor katei ka kam .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia u .
Ngam lah ban im haduh slem , ka la ong .
Ki jingkylla ki la pynlong ia ka Pstlingbergbahn ban kham iasoh bad ka rukom kit jingkit ha sor .
Ka US ka la ong ha ka . . .
U la kyrpad ia ki khynnah bad ki samla ban iashim bynta shitrhem ha kum kine ki prokram kiba tei .
Ka jinglong ki nongbud jong U Khrist ka mut kham bun ban ia kaba shu khot ia lade ki Khristan . Kumba ar billion ngut ki briew ki kam ba ki long ki Khristan mynta hynrei ki kam jong ki ki pynpaw ba ki dei ki nongtrei bymman .
New Delhi : Ki MP jong ka YSR Congress Party ki dang bteng ia ka jingiakhih ban ioh ia ka Special Category Status sha Andhra Pradesh ha New Delhi .
Ha ka por lyiur , u bsein u ju sdang ban khih ha ki por kiba lyngkot ha ka por ba shit ne slap .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba bha ban bud ryntih ha ki jingiaseng Khristan da ka Baibl kaba plie .
Namar ba bunsien ki briew ki iohthiah ha ka jinglong mynsiem . Tang khyndiat ngut kiba sngap ia ka jingmaham bad kin im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei . U Mathaios 7: 13, 14.
Pynkhluit ia u sohjew haduh ban da jem .
Ha ka synshar paidbah , ka jingiakren ka long ka lad ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ka jingsynshar bad ka sain pyrthei .
hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia kane ka madrasah la pynkynriah sha kawei pat ka jaka ha ka snem 1930 bad ha kajuh ka snem la aiti noh sha ka kolej ia ka Fuller Hostel ba la tei ha ka snem 1909 .
Hadien ba u la kamai 6 , 4 , 4 kol , ka jingialehkai ODI jong u ka la kut noh .
U la ai daw .
Nalor kata la pyrshang ruh ban pynrung ia ki jingtip ba mynta sha ki nongtong dohkha bad ban hikai ia ki .
" Ka pisa ha kine ki account ka lah ban dei " " ka jingmih na ki kam runar " " jong ka jingleh thok jong ka PNB na ka bynta kaba la wad ia u Nirav Modi ha India " .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
“ Kane kam dei ka jingkynnoh ,” u la ong .”
Kane ka jaka ka don bun ki lynti kiba don ka jingkhluit kaba jur bha kaba 8 . 5 K . m
Ym donkam ban pynbeit ia u .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la leit sha ki pulit ha ka por janmiet hadien kata la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad khyndiat ngut ki briew ki lah ban shah kem ha kane ka kam .
" " " Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun " .
Ki nongpyniap briew ki nang kham shlur .
“SBB” “Hangne ​​ngi don,” la ong u Anderson.
U la ong shuh shuh ba kine kiba ïoh thymmai ki dei kiba haïing hasem jong ki nongpang barim ha kaba arngut na ka Elaka Leh bad uwei na ka Elaka Kargil .
Hato kane ka dei ka jingeh ? Hooid . Kaei ka jingeh ?
La khmih lynti ba u myntri barim jong ka tnat iada ri u A K Antony un ialam ia katei ka jingshah kynnoh .
Kito kiba nang bha ia ka ktien phareng ki shong ha ki longiing kiba kham heh ka ioh ka kot lai shah ban ia kito ki bym nang ei ei ia ka ktien phareng .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba 33 . 54 lak hektar halor ki snem ba la dep ha kane ka tarik .
La ai jingmut kyrpang ïa ki jylla ban pynthikna ba ym duna ïa ka 80 ngut na ki nongpang ba thymmai kin dei ban wad ïa ki briew kiba ïakynduh bad pynsah kyrpang ïa ki hapoh 72 kynta naduh ba la pynthikna ïa u nongpang positive .
Na ki 14 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , uwei u la mynsaw jur .
Hadien ba la pyntip ki pulit ka Division 7 ki la poi sha katei ka jaka .
U Ravi u la shah pynduh noh hadien 22 tylli ki bol , ha kaba u la thep 224 kol . 1 .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan sa shisien u la pyrshang ban tuklar ia ka kam hapoh ka ri India mynta ka kynti halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka sain hima sima jong ka ri India ka long kaba phylla kumjuh .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw bha .
Na ka por sha ka por baroh ki Khristan ki sngewsih namar ki jingtynjuh bapher bapher .
Hadien ba u la lap ia ka khynnah kynthei kaba u thrang kaba tyrwa ia u ban shongkurim , u Nirahu ruh u mynjur .
Ngi kyntu ia baroh ki liang ban iai bteng ban pyntreikam pura ia ka bad ban leh da ka mynsiem jong ka jingkitkhlieh .
Ka don ka por kaba eh .
Kum kata ka jingieit ka la long hapdeng ka kmie bad u khun .
Lada phi shim ia kawei ka bynta , te ka long kumba kata ka skhim ka iaid shabar na ki ward shabar sha ka liang kadiang .
Ka Dhubri ka dei ka jaka khaii kaba kongsan bad ka don ka kad lieng wah kaba bun briew khamtam eh na ka bynta u jute .
U Ramya Haridas u MP u la don ruh ha kane ka jingleit ontep ia u .
" New Delhi , Dec 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei u la kitbok kitrwiang ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba un ioh " ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah " " ha ka sngi kha ba 62 snem jong u "
Wat ha kata ka por ruh ka jingiap ka la palat ia ka 100 ngut .
Shuh shuh , ka jingiarap ban pynthymmai ia ka pisa haduh u snem 2015 . 86 klur la pyllait sha ki 35 tylli ki RRB .
Ki kmie ki kpa kiba la leit ryngkat bad ki khun sha katei ka skul ki la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bor pyniaid skul bad ki nongtrei .
Ki heh jong ka GVMC ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka ophis jong ka TDP ha Vizag .
Barack Obama , u president jong ka ri America .
Ka mad ia ka jingpynstet angular , hynrei ym kat kata .
Bun ki jaka pule ha India ki ai la ki jong ki jinghikai shaphang ka ktien nongwei .
Ka NIO ES8 ka dei ka kali elektrik kaba nyngkong eh kaba la poi sha u lum umphniang Purog Kangri .
Kum ka jingmih na ka jingiakhun ki dor ki kham sngewtynnad ban leh ha ka liang kaba kham poh .
Ki la leit ban pynlong ia ki check jong ki ia u .
Kane ka long saw degree palat ia kaba thikna .
La pynkynriah noh ia ka eksamin pulit jong ka Bihar CSBC 2020 , peit ia ki jingtip ba pura hangne ​​.
Ka Garage kan bat ia ka khyndew kaba biang halor ka tnum jong ka ban bat ia ka jingpynbeit jong ka kper kaba la don lypa .
bad u Ahishar u la long u nongpyniaid ia ka iing . bad u Adoniram u khun jong u Abda u la long u nongsynshar ia ki briew kiba la shah pyntrei jubor .
Haba nga dang pule skul nga la don uwei u nonghikai uba nga la sngew lyngngoh .
Ka Bangladesh ka dang iaid ha ka por ba u Tamim Iqbal bad u Mushfiqur Rahim ki don ha ka jaka ialehkai.
Bad nangta ka sain pyrthei ka wan ha ka jingïalehkai .
Hynrei kata ka long ka buit .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u symbud tnad jong ki jaitbynriew rit paid u Shailesh , u symbud jong ka sorkar pdeng , ki chairman ne ki CEO jong ki waqf board jong ki jylla bad kiwei kiwei .
Nga la phone man la ka 20 minit .
Ki nongthied bad ki nongkhaii , namarkata , ki lah ban pynbyrngia ne pynkhriat ia lade ha kano kano ka rukom kaba ki kwah .
Ym shym la don dak ba u slap un sangeh .
Ha kawei pat ka liang ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la leh khlem akor ia ki nongsumar .
U nongdie dukan u la lehbein ia u nongshah lehbein .
Ka Petronet LNG kan ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor ia ka spot gas
Hadien ka jingjop jong ka jinghiar thma ha Aleppo da ki shipai sorkar , ka Turkey bad ka Russia ki la mynjur ban sangeh iasiat bad ban pynkynriah noh ia ki lehnoh bad ki riew paidbah na Aleppo .
Kam dei tang ka jingpynslem , katto katne kiwei pat ki mat ki la mih kumjuh .
Ia kane ka jingsmai la pynlong da u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand , u V K Bisht .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ia ka khyndiat kum ka doli Russia .
Lai ngut ki la iap , phew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialang jong ka BSP .
Ka la pule ha ka skulbah Keele bad ka skulbah Essex .
Ka dei kawei na ki Tehsil ha ka distrik Aligarh .
Kan long kaba myntoi ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei hi baroh kawei .
Kam dei ki vote jong ngi kiba la shah pynduh .
Ki dawai pyniap khniang kim don jingktah ei ei pyrshah ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , kynthup ia ka jingpang khlam .
Ka jingshah kynnoh jong u Bofors , ka jingkiew jong ki lehnoh ha Punjab , ka thma pohïing hapdeng ka LTTE bad ka sorkar Sri Lanka ki long tang katto katne ki jingeh kiba la peitngor ïa ka sorkar jong u Rajiv .
Kumta to ngan batai ia kata .
" Ha ka timeline , ki khubor ki lah ban pyni ryngkat bad ka jingjied " " jingmaham ia ka jingdon " " kaba donkam ia ki nongpule ban nion ha ka jingdon ban pynpaw ia ka khubor kaba sah ."
Hooid , ka jingpynshlur ia ki jingrwai ka la kham jrong shibun ban ia ki jaitbynriew ba marjan .
Ka jingsngap jar kam ju long ka jingpynbeit .
Kumta , kum kine ki jingpynbna ki sah tang ki jingpynbna jong ka jingthmu ki bym lah ban pynurlong lymda la synran lang bad ka jingthmu jong ka prokram treikam .
Ki kur kiba jan tam jong ki gorilla ki long kiwei pat ki ar tylli ki jait Homininae , ki chimpanzee bad ki briew , baroh ki la iakhlad noh na u kpa tymmen uba iadei kumba 7 million snem mynshuwa .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la ïashim bynta ha kane ka video conference jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kiei ki jingma kiba mih na kaba kren ia ka bym shisha ? Ka jingpynjot ba la leh da ka jingbymshisha
Ka peed ha ka pant jong ka . Wat nym khuslai shaphang kata . Ka jia ha baroh .
Te lada phi kynmaw , kane ka dei ka bynta jong ka BA kaba don , te ngin sa copy ia u code jong ka shell sha ka string kaba heh .
66 Ka K . E . Ki Jiw ki leh pyrshah ia ka Rome .
Kane kam mut ba ka News Feed kan long tang na ka bynta ki jingthoh tang na ki katto katne ki briew bad kam mut ruh ba ki briew kin sa iohi kham bun ki jingthoh jong ki paralok .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban jop lut ia ka jingtlot bad jingbym janai kaba la kha na ngi .
Kumta ka jingpang ba shyrkhei ka paw ba ka long ka daw kaba kongsan tam kaba pynjulor ne pynthut ia ka jingtreikam ka jabieng .
La thoh ia ka ha ka sla kaba saw .
Kane kam dei ka por ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew .
Lano nga la pyrta slogan pyrshah ia ka ri ?
' Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.110 klur tyngka .
Ka jingpyrkhat kam ju rung ha ka jingmut jong nga .
Ki jingkulmar ha Godhra : Ka Gujarat HC ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem sha ka jingshah set phatok shi jingim
Shano kine ki briew baroh ki la leit ?
Ki kyntien , Ym da ka bor hynrei da ka mynsiem jong nga , ki la pynkynmaw ia nga ba ka mynsiem U Jehobah ka long tang ma ka ka daw kaba pynlong ia ka kam jong ka Hima ban kiew shaphrang .
Baroh ngi tip ia ka jingmyntoi jong u sohjew .
Ngi don thikna ha ka jingleit shata .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS BA SHAH ÏA KA THANG Chandigarh : U Nongsynshar , UT Chandigarh , u la bthah ïa u Symbud Myntri Rangbah jong ka Koit ka Khiah ban sdang ïa ka jaka sumar snam ba kyrpang na ka bynta ki nongpang COVID , kiba donkam ban sumar snam man ka por .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka kyrteng jong u Sourav Ganguly ka la paw kum uwei na kiba la jied bha ban ioh ia ka kam chairman ha ka ICC .
U kular ban wad kam shuh shuh .
Hynrei ka buit thma ka la kylla .
U Vikas Bahl u dei u nongleh kam sniew .
Ki kynthoh kum ba don ka jingiakop kaba dang iaid bad ki hap ban jop ia ka khusnam .
" " " Ki briew kim lah shuh ban lap ia lade ."
Kane ka karkhana ha kine ki snem ka la wanrah 32 tylli ki model thymmai jong ki kali Renault , Nissan bad Datsun bad ki kali ba mih na ki sha ka lain pynmih kali jong ka .
La ong ba ka don ha ka jingpang kaba jur hynrei ka dang jem bha ha hospital .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor ar tylli ki mukotduma halor ka jingmih jong ka kot jingkylli jong ka CBSE .
Haba la pyndait bad pyndait lang ia ki jingtap kiba heh kiba don ki nombar kiba iapher ha ka board , ia ka jingmih la khot plywood .
U Chandrashekar , u president jong ka seng khaii phlim ha Karnataka .
Ia kane ka kut lalbagh lane ka kut Aurangabad , la tei da u syiem Muhammad Azam , Viceroy jong ka Bengal bad u khun ba lai jong u syiem Mughal u Aurangzeb , ha ka snem 1678 bad u nongbud jong u , u shaista khan .
Hato don kano kano ka jingjia kaba ym lah ban klet kaba la pynlong ia phi ban long ki nongsynshar sain pyrthei ?
Ka jingbun tam jong ki nongialam sain pyrthei bad ki samla pule , bad kito kiba don hapdeng ki seng kolshor bad ki nonghikai ban shah kem .
Ha ka jingshisha ngam dei ban ong ia kane !
Ki khun jong u Sunil ruh ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka prokram la pynbna lyngba ka kyrwoh ba la soi da u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan ha ka sngi Thohdieng .
Battery : Ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 33W
U Andry Rajoelina u la sdang ban trei kum u nongtem disc ha ka por ba u dang pule ha skul heh ban kamai pisa ha ka pla .
Ia ka jingkhlain jong ki cadre ba la mynjur jong ka TCMPF la pyni harum :
Ngi la ialehkai ha ki kynhun tem lang ha skul .
U la sam ruh ia ka dur kaba itynnad bad u Mammotty ryngkat bad ka jingthoh .
Ka por ka ju kha ia ki pyrthei kiba thymmai , ki jingmut kiba thymmai , la ong u Rahman ha ka kotkhubor Variety .
Lada uno uno u briew u pynmih ia ka jingsuba , dei ban kem ia u .
Kane ka pung ka dei ka tyllong jong ka Chamar Nala bad nangta ka iasoh bad ka Bafliaz Nala kaba don hajan ka Behram Nala .
Nga tuklar ia ki nongialam ka AAP kynthup ia u Sanjay Singh ban pynshisha da ki sakhi ba nga la iakynduh bad uno uno u briew na ka BJP .
Kawei pat ka jingeh jong ka pyrthei kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ka US bad ka EU ka long kumno ban leh ia ka prokram nuclear jong ka Iran .
Bad ha kine ki snem ba la leit noh la shna ia ki iing plastic kiba kham khia bad kiba suk ban kit .
Ym duna ia ka 26 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ban ai jingkren sha ka jaitbynriew , shen .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ha ka jingialang ba man ka taiew ba ka Pakistan ruh ka la pynkhuid ia palat 46 hajar km ki jaka na ki lehnoh .
Lyngba ka jingpynbiang jong u ia ka jingsiewspah , U Jehobah un iarap ia ki khun jong u baroh ban long kiba hok pura .
Bad kaei kan batai ia phi kaei ka miet jong ka bor ?
Nga tip kumno ban leh ia ka .
U Jawaharlal u dei u briew uba bun ki bynta .
U nongialam ka LSSP u Batty Weerakoon u la shu ong ba katei ka jingiateh ka don ia ki ‘ jingkren beiñ bad ki jingkren beiñ’ bad kam shym la kren shaphang ka ‘ mat kaba klang jong kane ka ri’ .
Na ka jingshong jong ki halor u mawsiang ki lah ban iohi ia ka jingjngai kaba jngai .
La tei katto katne ki iingmane bad ki iingmane , kynthup ia u George Bakhuid jong ka Koziba ha ka snem 340 H.K. bad ka iingmane ba don kum ki dome ba la pynkyntang sha u Eliseus Bakhuid .
Hangno ka kyrteng jong ka kot ? < s > Ka mut aiu kata ka ktien ?
U Singh bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pule puthi ruh ki la don lang .
Ka blue bad ka jingkhriat kaba jur .
" " " Ym don u jingthung uba ieng ha madan kumta ki sah ha ki dieng kiba heh bad ki iaid stet ."
ki don ha Delhi ba shathie .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba kongsan jong ka , hynrei ka nang bha ia ka ktien Gujarati , bad ka la pule ia ka ktien Hindi , Phareng bad Spanish .
" " " , to u la jubab , " " Em briew , ngam tip . " " "
Haba 70 ngut ki synran U Khrist ki la wan phai da ka jingkmen na ka jingïalap bad ki la ïathuh ïa ki jingmih kiba bha na ka jingtrei jong ki , U Jisu hi u la sngewkmen haduh katta katta ha ka mynsiem bakhuid .
Ka phlim ka la kamai T.26 . 70 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.122 . 20 klur tyngka .
Ban pyndap ia kata , la pynrung ia kane ka dak kaba sniew .
ka kulai kaba lieh . Bad ia uba shong halor jong ka la khot Uba shaniah bad uba shisha , bad u bishar bad u ialeh thma ha ka hok .
Namar kata phi la dei ban buh ia ka pisa jong nga ha ki nongtrei bank , bad ynda nga la wan ngan jin da la ioh biang ia ka jong nga ryngkat bad ka sut .
Ha u snem 2022 kan ym don kano kano ka longïing kaba khlem ïing kaba neh .
U Modi u don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi sha Tamil Nadu .
" " " Katba ia ka jingduna ha ka khaii pateng ka long kaba sngewkhia shibun . Ka long kaba la noh synniang shibun eh da ka jingwanrah ksiar bad rupa kaba heh nabar ," " " " la ong u Rao .
" 9 Hato phi la tip ba ha ki kyntien ba la shim na u Mathaios 11 : 28 , 29 , U Jisu u la ong : " " To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi bad to hikai na nga " " ".
" Hadien ka jingpynshitom ia u Jadhav , u Mulack u la iathuh ha ka Times of India ba ka jingtip jong u ka long katkum ka " " jingkynnoh bym lah ban pynshisha na ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah kiba ngam lah ban ithuh , lane ban pynshisha ."
Ka jingim jong ka longiing baroh kawei ka la kylla .
Ki liengsuin kit marbam jong ka ri India la antad ba kin pynbun ia ka jingheh jong ki liengsuin jong ki na ka 600 sha ka 1200 tylli ha u snem 2024 .
Ki la pan na u Syiem ia ka jaka kaba rit na ka bynta ban shong shnong jong ki ha ka Hima jong u .
Ngin sa ioh ia ka iing bad ka iing .
Ka dor jong ka diesel mynta ka long T.78 shi litar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka jingjrong jong ka ka long kumba 18 000 phut shaneng .
Kumta la mane ia ka Lakshmi bad ia u Kubera u Blei jong ka spah ha kane ka sngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingaiti lut . . .
Hynrei lymda ngi pdiang ia kane ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi bad sngew sarong ia ka , kane kan sah tang kum ka jingpyrta .
Ka jingthoh jong ki ha ka Instagram ka dap da ki dur kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Ka Congress kan jop ia baroh saw tylli ki bypoll ha Assembly : U Amarinder Singh
Mynta , kane ka pher na ka jingpyndam ia ka jingkynmaw .
Da kaba pyndonkam ia ka Twitter bad ka GPS ki la buh jingthoh ia ka jingpyrshang jong ki :
Ha ka por ba khang ia ki dukan , la khang ia ki jaka treikam .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Ka buit ka long ban pyniadei ia ka jingkiew kaba lah ban rung ha baroh lai tylli ki kyrdan .
Kane ka dei ka jingiwbih kaba Kashi ka la pynphriang ha ka pyrthei .
La khot ruh ia ki nongpynlip ding hynrei ym shym la donkam ban pynbor ia ki ban trei .
Ka kam khaii jong ka ri India ka dang iai bteng ban pynkhih ia ka jingroi jong ka ri India .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice Jasbir Singh bad u Justice Rakesh Jain ki la pynmih ïa ki jingpynbna na ka bynta ka 3 tarik u Lber halor ka PIL ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Bah HC Arora .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba utei u khynnah u la shim ia ka pisa kaba 50 hajar euro na ka tnad bank , ha kaba u trei .
Ka por treikam jong u President ka jylla kan kut ha ka por shiteng sngi jong ka 20 tarik u Nailar , thik ar taiew hadien ka jinglehniam jong ka sngi palei .
Ki rangïalehkai ba la tbit bha jong ka New Zealand , u Tim Southee bad u Trent Boult ki la ïalam ïa ka jingïalehkai bowling bad ïasam hynniew tylli ki wiket hapdeng jong ki haba ka India ka la mih ban tied ha ka sien kaba ar .
La shna katto katne ki phlim India halor ka Anjana .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingpynslem ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice Akil Kureshi
Ki scholarship ki long tang na ka bynta kito ki khynnah kiba la pass ia ki eksamin Board klas 10 na ki skul kiba iasoh bad ka CBSE .
Ka la trei kum ka nonghikai ba iarap ha ka ktien Phareng ha ka All Saints College ha Thiruvananthapuram .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka ri India , ki Indian .
U Myntri Rangbah u la ong ba halor ki mat kiba iadei bad ka synshar khadar la leh shibun kaba la ai bor ia u riew paidbah .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
Baroh kine ki dei ki trai shnong jong ka Uttarakhand .
Ha kane ka jinglong jingman , ka India ka ieng kloi ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh ha ka pyrthei .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u nongpyniaid jingrwai u Arjun Janya bad u Yogaraj Bhat ha ka sien kaba nyngkong .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka dawai pynkhuid kti ha ka jaka jong ka dawai pynkhuid shniuh .
Kane , ki pyrkhat , kan wanrah ia ka jingim kaba bha . Hynrei da kaba pyrkhat kumta , ki la duh noh ia ka jingmut kaba U Jisu u la kren .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain South Asia ka dang iai bteng ban long ka jingeh , la kdew u Shri Antony .
La kem uwei ha ka jingshah pyniap jong u ward councilor .
Katto katne na ki pulit ki la iap katba kiwei pat ki la phet krad .
Kane ka jingpule ka la kdew ba ka jingtest ba kham bniah ka long kaba donkam haba ka jinglong jingman jong ka jingpang kam iahap bad ki jingmih na ka jingshim dur .
Ka Shaoli Sarker ka dei ka Assistant Professor jong ka Dhaka Shishu Hospital .
" " " Kan pynkhlain ia ka jinghikai khynnah rit bad ka jinghikai ba sdang . kan pynsuk ia ka jingkylla na skul sha ka kam lyngba ka jinghikai kam . kan pynbha ia ki rukom bishar bniah ia ka jingpule . bad kan kyrshan ia ka jingpynroi ia ki nonghikai . "
U la ong ba ka BJP kan ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep haduh kaba kut .
Ka LMN ka don ha ka Tetra pack kaba 110 ml bad 200 ml ha ka dor 5 bad 10 tyngka ryngkat bad ka PET kaba 500 ml kaba shong dor 23 tyngka .
Ki nongwad bniah ki la lum ïa ki jingtip ha ka Twitter na kumba 5,000 ngut ki nongpyndonkam symbai kiba la tip kum ki dkhot jong ka ISIS lane kiba ïadei bad kiba bun ki dkhot jong ka ISIS kiba la tip kum ki paralok ne ki nongbud .
Kumta ki shnong baroh kiba phin ai ha ki Lebi kin long sawphew hynriew tylli : phin ai ia ki ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki .
Lada ngi pyrkhat ia ki jingpyrkhat tieng , ngin sa long kiba tieng .
Ki nongtrei ka SASTA kin pynsuk ia kane ka kam ha baroh ki shnong ha Tamil Nadu shisien ha ka 6 bnai .
Ki um ba thiang ki don hapoh ka jingeh bad lyngba ki prokram pynlang um ka tnad ka la lah ban buddien bniah ia ki wah da kaba sngewthuh ia ka jingbha katba dang pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khlaw harud wah .
" " " Phi lah ban plie ia ka . " " "
ka jinglong baroh kawei jong ka jingmih
Ha uta uba jop ngan ai ban shong lem bad nga ha ka khet jong nga , kumba nga ruh nga la jop bad nga la shong lem bad U Kpa jong nga ha ka khet jong u .
U la ong ba kam dei ka mat jong ka Jylla hynrei ka dei ka mat jong ka ri .
Nga pyrshang shitom ban kohnguh ia ki jinglong ba phylla jong ka . Hooid ym baroh ki khynnah ki san ban shakri ia U Blei kum ka Olivias .
Haduh mynta ka sngi 22 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka jylla .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Hussain Zaidi kaba kyrteng Queens of Mumbai .
Hynrei haba nga ju kynmaw ia ka mumma , nga ju kdup ia ka saree jong ka bad nga ju iam .
Hangta ki wan rung ki iingbishar ba iaid lyngba .
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim hapoh ka Sabarimala Master Plan ha ka rukom ba la buh por .
haduh ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh
U la sam khusnam sha ki nongialehkai .
Ki bahaiing jong u kim shym la lah ban lap ia u .
Bun ki nongrwai kynthup ïa ka Madonna , ka Lady Gaga , ka Eminem , ka Ariana Grande , ka Katy Perry bad ka Adele ki la pynpaw paidbah ïa kane ka jingleh kti .
Ka Left Kam shym la long kaba hok .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba la pynrung ia u mobile number lah ban pynmih ia ka OTP lyngba ka SMS bad hap ban pyndap ia ka .
Wat bill ia ki nongpyndonkam bording haduh hynriew bnai : Sheila
Ka long kaba bun briew ha kata ka jaka kyrpang .
Hynrei u la batai ia ka kum ka jingleit jngoh kaba don burom .
Ki wah jet Somalia ki dei ki Iyer kiba mih najan Madagascar , ki kylla , bad ki wan sha ki lum ba shathie .
8 ngut la shah pynshitom shi jingim namar ka jingpyniap briew ha UP
Ka jinghikai skul ka bud ia ka rukom hikai jong ka CBSE .
Ka jingmih ka long zero .
Ka paw shai ba ka dei ka mon U Jehobah namar naduh u snem 1982 haduh u snem 1995 la pynrung palat 2,700,000 ngut ha ka kyrdan jong ki nongialap ia ka Hima !
Ka la leit sha Constance , ha kaba nga don , hynrei ka jingbthei jong ka liengsuin ka la pynlong ia ka khmat jong ka ban tyrkhong bad ban snam .
Ym kum ka Ramayana , u kynrad Hanuman um don bynta kaba khraw ha ka Mahabharata .
Hato ka long kaba bha ha nga ?
Pynlong ka WCD Ministry ia ka Workshop ba Ar jong ki Nongthoh Kynthei All India
Kumno ka sngi jong phi ka long haduh mynta ?
Ka jingjia batbor ha Unnao : U DGP jong ka UP u la shah kynnoh batbor ia u MLA ka BJP u Kuldip Sengar kum u mananiya
Kane ka la ai jingmyntoi ia kumba 5 lak ngut ki nongshong shnong .
Ngi ioh shuh shuh ki jingujor man la ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak kum u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Dharmendra bad u Sharmila Tagore ha ki bynta ba kongsan .
Namar ka jingduna nongtrei ha ka ri , katto katne ki nongshong shnong Dutch ki la wanrah ia ki mraw Africa sha kane ka thain .
Ka Deepika Padukone kan sa paw shen ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
52 klur na ka bynta ka jingshim jaka .
U PM Modi u ai um nar sha u Xi Jinping ha Mamallapuram
Ka jingpyndonkam ia ka jingsdang . Ka jingsumar khun , ka jingsumar khun .
Hynrei bunsien ki jingdonkam jong ngi ki shah tap ha ki jingkwah jong ngi .
" Ngi dei na ka liang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong .
Kane ka dei ka jinglong kaba nga kren .
Baroh arngut ki la rai ban nym ialehkai ha kane ka kynti .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la iaid ha ka ramp na ka bynta ka jingpyni ia u nongshna jain Manav Gangwani ha ka India Couture Week 2016 ha New Delhi .
Kaei ka jingshim jong phi na ka web series ba nyngkong jong phi ?
Tang ban pyrkhat ia ki jingkyrkhu ha ka lawei kiba ka Hima U Blei kan wanrah ka long ka daw ia ngi ban sngewkmen ha kata ka jingkyrmen mynta .
Katto katne ki bynta jong ka mukotduma ki pynmih ia ka jingsuba , u la ong , bad ki long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jinglamler kaba pawnam , u ong .
La sam ia ki kot Braille sha baroh ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki skul ba kyrpang jong ka Sorkar bad kiba iarap da ka Sorkar .
7 tylli ki jaka pule jong ka ri India la buh kyrteng ha ki 400 tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei
" U riewstad imlang sahlang u Robert Wuthnow u ai jingmut ba kine ki rukom jong ka jingstad mystik ki long " " kiba jylliew bad ki bym shisha " " .
Ka kti jong u ka leit sha ka waitlam jong u .
Ka DJI ka dei ka kompeni shna jingshna jong ka China kaba la seng ha u snem 2006 da u Frank Wang bad kaba don ka jaka treikam ha Shenzhen , Guangdong .
Hynrei ka civic body kam pat lah ban ai jubab haduh kine ki sngi .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la shim ia ka Instagram ban ai khublei sngi kha ia ka khun jong u Aamir Khan ka Ira .
Ha ki jingthoh nar jong ki syiem Chandra kiba hadien la batai ia u kum u nongkyrshan ba kongsan jong u syiem harikela .
Ki kyrshan ruh ia ka jingtreikam jong ka jinglaitluid ha Iraq da kaba ai ia ki briew kiba kongsan na ka bynta ka jinghiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 .
" Hynrei , ka sorkar jylla kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki " " u la ong ."
U Modi ji u long ka nuksa jong kata .
Kito ki paralok kiba phi don , bad ka jingpynkha khun jong ki la pyrshang , .
Katba u la lap ia ka set jong ki step ba shapoh ïing na ka kamra bam bad u la hiar .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ki Jiw bad ki nongkylla niam ha Jerusalem na man la ka jaitbynriew hapoh bneng .
U Ajay Devgn u ioh ialade ia ka kali Rolls Royce Cullinan kaba shongdor 6 tyngka. 95 klur
Katba ka kali ka nang heh katta ka kham pyndonkam umphniang .
" Katkum ka site , u Rahul u la ong , " " Ka jingroi jong ki kynhun Hindu ba la pynkylla khongpong kiba pynmih ia ki jingeh ha ka niam bad ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew Muslim ." " "
Mynta u im khamtam eh da ka penshon kaba rit .
Hynrei kam don daw ban sngewkhia .
Hangne ​​, ap , sngap ia kane .
Ka jingsngew pop , jingduh jingkyrmen bad jingbym don dor .
Ki nongpang jong ka na Bilat ki ai kyrteng thymmai ia ka ka Angel jong ka Arnhem .
Nalor kata , ka wan ryngkat bad ki jingkren stereo ha khmat .
Ha kane ka jingiakhun u kapten ka India u Virat Kohli ryngkat bad ki paralok jong u u Ishant Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la don ha ka jingiaknieh kaba jur bha bad u David Warner bad u Steve Smith .
Baroh ki iing khaii bad ki steshon ba kongsan jong ka ri yn wanrah hapoh kane ka jingpynbna haduh u snem 2013 .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki jaka sumar .
" " " Hangno ka jaka sah kaba nga sngewtynnad eh ? "
Utei u mot u long kum ka jingburom ia u nongialeh laitluid u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ki don 50 000 ngut ki kyrtong na ka bynta 35 tylli ki kam .
Hynrei ka kompeni ka khmih lynti ban pyntreikam ia ka projek kaba nyngkong ha kawei na ki jylla jong ka south India hapoh kine ki lai bnai ban wan , u la ong .
Haba la bishar bniah ia ki CDR jong ki nongshah kynnoh da ka CBI la lap ba la pynkylla , la leh doctor bad la pynjot ia ki sakhi sabut .
Kawei ka nongsumar na Sweden kaba la shah rahbor ha Somalia ka la pynpaw ia kane ka jingmut : Kawei ka kam ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
U Vellappally Natesan u la thok ia ka pisa kaba T.1600 klur na ka SNDP , la kynnoh ba u T . P . U Senkumar
Ka jingmaham kaba la dep kaba ïadei bad u Rohan bad u Kuljinder ka pynmih ïa ka jingjia jong ka jingshah thombor kaba nangta ka sdang ïa ka jingïakynad kaba pynkylla ïa ka jingim jong ki baroh kawei.
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga ka Pakistan .
Lah ban pyndonkam ia ka ha jrong jong ka miej , namar kata ka kyrteng , lane ban rah kylleng ka iing .
U la kylla long u Lieutenant ha ki shipai suin jong ka Soviet ha ka 5 tarik u Nailur 1957 . ha ka 6 tarik u Nailur 1959 u la ioh ia ka kyrdan kum u Lieutenant Rangbah .
Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba ar hapdeng jong ki , hadien ka jingïakynduh kaba nyngkong ha u bnai Rymphang 2018 ha Singapore .
Kumno ban pyniasoh ia ka Instagram account jong phi bad ka profile Facebook jong phi ?
Watla katta ruh ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan ialehkai India .
Hynrei ki la pynskhem ba shen kin sa ujor sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ka jingthoh ha ka kot ka long kaba lyngkot , hynrei ka long kaba shai bha : U JOHN FERRIER , UBA LA SHONG MYNSA HA SALT LAKE CITY , U la iap ha ka 4 tarik u August 1860 .
Ka komiti kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka sha u Nitin Gadkari .
Kiwei pat ki jylla ki dei ban bud ia kane ka rukom , u la ong .
Hooid , ka dei ka briew kaba duna bha kaba ym don ba sngewtynnad . Ka jingshisha ba lehse la ju iehnoh bein ia phi na ka por sha ka por kam mut ba ki briew ki sngew pyrshah ia phi .
Ka CBTC ka la kyrshan ruh ia kine ki kynthei ban pyniaid iew ia ki mar jong ki ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri lyngba ki jingpyni bad ka jingiateh bad ki nongdie marbam mar kti .
Ba phin rung ha ka jutang bad U Trai U Blei jong phi bad ha ka jingsmai jong u ia kaba U Trai U Blei jong phi u pynlong bad phi ha kane ka sngi ;
La kurup katto katne ki tiar kiba lah ban shah kyntait na katei ka jaka .
Bad ka bneng Ngi la thaw ia ka da ka Bor jong Ngi hi bad Ngi don ka Bor ban leh kumta .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha ka sor .
U la dawa ban tohkit halor katei ka jingshah thombor .
U la long u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u Myntri ka tnat pynïasoh .
" Ki snieh jong u soh ki lah ban long kiba jem bad kiba sngewtynnat " " eh " " haba bam . "
Dei tang ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
La ai burom ia u ba u la pynkiew haduh ar shah ia ka jingwan bad ka jingmih ha kane ka tamasa ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Lai tylli ki langbrot ki ieng ha ka lyngkha kaba don ki sboh rong saw .
Ban pyni nuksa : Lada shim ba ka sorkar ka rai ban seng ia kawei ka tnat treikam .
Nangta ki la beh ia ka auto haduh kumba 500 meter bad ki la lah ban kem ia utei u briew .
Ki pulit ki la kam ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingshit jingkhriat ha u bnai Jymmang bad February ka kham jur ban ia ki snem ba la dep .
Da kane ka jingiap ha ka ri ka la kiew sha ka 672 ngut .
Ka Jaka Histori jong ka Jingrwai ha ka Jingmane .
Nga kwah ia ka jingpynduh noh ia baroh ki kam shyrkhei .
Hadien ka jingiap jong u , u hynmen jong u Ben , u Adam Hollioake bad ka iing ka sem jong u ki la seng ia ka Ben Hollioake Fund ban lum pisa na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah ha CHASE hospice .
Maharashtra : La leak ia ka kot history jong ka SSC shi kynta shwa ka eksamin .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong , ha ka 41 minit , u la thep ïa ka kol kaba lyngkot .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ka jain bikini. Peit ia ki dur
" Ka jinglehkai jong u Abraham ha ka phlim " Taxi No. 9211 " la iaroh da ki kritik, da kaba kdew ba ki jinglehkai jong u kin nang san man la ka phlim thymmai."
Ki samla pule jong ka PWC ki la pyni ia ki prokram kolshor ha ka jingialang kaba man la u snem .
Ki don ki paralok ha ka Phoenix SWAT ?
Haba ai jingkren sha ki nongtrei ka BJP ha Varanasi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki kiba la phah biang ïa u sha Parliament .
Nga shu shim ia ki dur jong ki bad nga paste ia ki .
Ka la ban jur ba ha ka riti dustur jong ki nong India la leh ïa ki nongwan kum ki Blei Atithi Devo Bhava bad ba ki dei ban leit phai biang da ki jingkynmaw ba kmen jong ka ri India .
U nongaiktien jong ki shipai Nepal u Brigadier General Santosh Poudel u la ong ba ki arliang mamla ki dang ïakren ban rai ïa ki tarik .
Nga ai ruh ia ka vote halor ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki lai bnai ban wan na ka bynta ka jingmynjur jong ka iing dorbar .
Im don jingiadei bad u .
La lum ia ka kuna baroh kaba long T. 3, 100 na kita ki 13 tylli ki kali .
Nga sngew sarong shibun eh ban long u khun jong ki kmie jong nga .
Ka Shriram Transport ka dei kawei na ki kali kamai kaba heh tam ha ka ri .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ba kin sangeh noh ia kane ka jait jingpynphriang khubor ." " "
Ka tweet ka la ioh palat 2 ngut . 2 million ki likes , ha ka por ba ai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka met jong u ka la shah pynpra .
Lada ngam kynmaw ia me , to ai ba ka shyntur jong nga kan iaineh ha ka tduh jong ka shyntur jong nga . lada ngam kham jied ia ka Jerusalem ban ia ka jingkmen ba kongsan jong nga .
U Anand Mahindra u la sngewtynnad ia kane ka buit math .
Hapdeng kata ki pulit ki la iohi ia arngut ki briew kiba wan da ka thuk thuk hynrei mar ia iohi ia ki pulit ki la pyrshang ban phet krad kaba la pynlong ia ki pulit ban artatien .
" " " Phim dei ban khuslai ."
Kumno u lah ban shah ia kane ka jingpyniap bym kut , ia kane ka jingjop jong ka jingsniew ?
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ban ialam ia ka imlang sahlang da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba bha .
Balei ngan die ia ka ha ki ?
Bun ki briew mynta ki pyrkhat ia ki kpa tymmen Hebru kum ki nongap langbrot bad ia ki synran U Jisu kum ki nongtong dohkha .
La rai pynrem ia u da kaba pyniap namar ka jingbthei bom ba bun jait ha Pakistan Punjab .
Pyndonkam ia ka ban leit ioh ia ka jingjop .
Ki nombar ba thikna jong ka ECI ki pyni ba ka BJP ka kham shakhmat ha ki 109 tylli ki seat , ka Congress ha ka 114 seat bad kiwei ki don 7 seat ha Madhya Pradesh .
Ia ka list lah ban weng da ka hex editor ban lait na ki jingeh ha ka jingpyni bad ki nongpyni video bapher bapher .
Hynrei ki don ki dak jong ka jingbym shimkhia ruh .
Kawei na ki thong jong nga kum ka kmie ka long ban don ka jingiadei kaba bha bad u khun jong nga bad ban iajan bad u .
Haba kren ha ka liang jong Kawei ka jaitbynriew kawei ka jingthep vote , u Bhupender Yadav ka BJP u ong ba ka jingpynlut kan kham duna haba pynlong lang ia baroh ki elekshon .
Myntri u ot ia ka jingkren lyngkot ban ai khublei ia u CM , uwei pat u rwai jingrwai .
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha thanat .
Ka Congress kam shym la rai ia u kyrtong jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongmihkhmat jong ka AAP u Arvind Kejriwal na ka shuki nongbah New Delhi .
U Dr . Abbas Akhundi myntri ka tnad pynroi surok bad pynroi sor .
Ha ka snem 1994 la shna ia ki bynta kiba thymmai .
Haba U Mold U Kylla U Nongshun Ki jinglong kiba pynmynsaw jong ki katto katne ki Mold ruh ki don ka histori kaba jrong .
Ka jingtrei ba nyngkong jong ka ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingwad bniah ba la pynlong da ka jingpyrshang ha ka science ha iing , ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka saian thymmai jong ka ioh ka kot ha iing .
Ia u briew uba la nang la stad bha ha ka ain Shariah la ju khot u mufti da ki dkhot jong ka kynhun Ulama .
Kiei ki mar jong phi kiba donkam bha ?
Kham mynshwa ia ki projek um haduh 25 MW la khein kum ki bor ba lah ban pynthymmai bad ki lah ban ioh ia ki jingpynshlur bapher bapher kum ka jingiarap pisa bad ka ram kaba rem dor .
La batai ia ka jingkmen kum ka jinglong jong ka jingkmen . ka jingkmen .
Ka dei ka rai jong ka seng , u la ong .
Sir , baroh ki unit khyndew ki don ha ka jaka .
Nangta la pynbud sa ka jingpynmih paidbah ïa ki TVS Jupiter BS6 standard bad ZX models ha u bnai Jymmang mynta u snem 2018.
Ka seng ka trei ban iada bad pynroi ia ka hok jong ki nongthoh khubor laitluid hapoh ka ri America , kaba , nalor kiwei pat ki jingpyrshang , ka kynthup ia ka projek jong ka ban wad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha US .
Kane ka dei kaei kaei kaba u Ajay u la ong ia u Vijay ha ka jingim jong ki kaba mynshuwa haba u la shah thombor .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pyllait im ia ki nongrep " " la ong u Myntri Rangbah ."
U la ong ruh ba yn bthah ia baroh ki skulbah ban buh ia ki kyrteng jong ki da ki dak Marathi .
Ka CBI ka la pynshai ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
PM ban iakynduh bad ki khynnah skul lashai ka sngi
U nongialam uba thymmai u la kha .
Ka jingim jong ki khniang jingpang ka long ka jingeh kaba khraw .
Pynïap briew ha Kanpur : U nongïarap jong u Vikas Dubeys u runar ka UP u la shah siat ha ki STF
U la kyrpad ruh ia u ophisar jong ka tnad rep ban pynsngewthuh ia ki nongtrei jong ka tnad rep ban rah ia ki skhim rep sha ki jaka ba shapoh .
Pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka rep lyngba ka jingpynthymmai ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , ka jingpyndonkam sboh kaba iadei bad ka jingpyndonkam hok ia ka um pyntuid kumta kan ialam sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
KI NONGBAH JINGSHAI KA NAVI MUMBAI , SURAT , KARGONE BAD KARAD KI PYNI ÏA KI RUKOM PYNBNA ÏA KI TYLLI .
U la ong ba ka dei ka jingjia kaba ym lah ban klet ia u .
Ka tnga kaba kyrshan kam long kumta . Ka iatreilang bad u tnga jong ka ha ki kam pisa tyngka .
Ki don ki jingmih kiba thymmai .
To ai ba ka hukum kan bishar ia nga . . .
Ki hap ban sdang ban tei pat .
Bun ki nongialam sengbhalang ki pyni ba ka la don ka jingbym don ka jingpyrshang bad jingiarap kaba paw bad kaba tyngeh na ka liang ki nongialam ba ha khlieh duh ban pynim ia ka sorkar Congress .
Ka jingiatai nia ha ka ri halor kane ka mat ka long kaba donkam .
Ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki Pallava bad ki Chalukya ka ban neh palat arspah snem ka la sdang ha ka por ka jingsynshar u Simhavishnu .
Ka wah kaba heh tam ha America Sepngi ka dei ka Amazon , kaba don ka jingtuid kaba heh tam na kano kano ka wah ha ka Pyrthei .
Ichhawar ka dei ka shnong , bad ka dei ka Municipal Council kaba don ha Sehore district ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka Salm 104 : 5 ka ong : U la seng ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynshong nongrim jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih junom lane junom .
Mynta u snem yn rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Lah ban pynurlong ia ka tang da ka jingsngewthuh beit ia ka mynsiem .
Ka masi ka dei ka Laxmi .
Hapoh ka skhim THAI la shim ia ki kam pynroi ia ki jingtei ha nongkyndong kiba pynleit jingmut ha ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbha ia ki surok ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki shnong ki thaw .
U kpa u la pyntip mardor sha ki pulit jong ka thain shaphang ka jingshah rahbor ki khun jong u .
Hynrei u Shankar Lal uba shah kynnoh u la shah kem da ka jingiarap jong u PW3 u Jagdish Lal Khanduja .
2 ngut ki shah siat iap ha ka jingiakajia halor ka jaka
Ha kaba kut ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ïalehkai ha Antwerp .
Ki jingbam ba pura jong ka Andhra ha ka jingmut kaba kyllum ki don :
Ki nongthoh khubor ki iakhih hakhmat ka Chennai Press Club halor ka jingshah thombor jong ki para nongthoh khubor ha Delhi .
Hato phi artatien ia ka NIA ?
Ka Hema Malini , u Bobby Deol , ka Sunny Deol bad ka Esha Deol ki la sam ia ki dur kiba itynnad ha ka sngi kha ba 85 snem jong u Dharmendra .
Ha ka Ri Congo 14 ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ki kali bad ki nongleit nongwan ha ka nongbah Kinshasa .
U Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh , u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Western Air Command kaba don ha Subroto Park ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam ia ka html script tag ka long namar ka jinglong kaba suk ban sngewthuh .
Ka don shibun ka jinglah ha ka kam dud , ka don ka jinglah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka dud bad ka India ka don ka jingsynshar halor jong ka .
U Kabir Singh u ak ia ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Bad mynta , ka dei ka jingbam kaba pawnam bha .
U slap uba jur bad ka lyer ka la pynlong ia ka jingduh bording ha kiba bun ki shnong bad ka la pynpra ia ki dieng ki siej .
Ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka kam ak phlim .
Oh, bha. . . ka jingpdiang sngewbha , te .
Ka jingsngewlem jong ngi ka dei ban leit , namarkata , nyngkong eh sha kiba ha iing ha sem jong u shynrang bad ka kynthei kaba u nongleh kam sniew u la pyniap da kaba shyrkhei .
Kane ka Constituency Chamundeshwari ka don haduh 72 hajar ngut ki Vokkaligas bad 30 hajar ngut ki Lingayat .
Ha kane ka elekshon kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Sena ka la jop 56 tylli .
Kumno phi thmu ban tap ia kane ka kabu ?
La register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane .
Ka jingpyndonkam ia ki ktien tynrai ka la pynmih shibun ki jingiapher hapdeng ki nongpyndonkam ia ka ktien ba la buh ryntih bad ki nongpyndonkam ia ki ktien tynrai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka Sarita ka dang trei ha ka shift miet ha ka por ba ka la shah thombor bad shah pyniap .
Ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba nga sngew , la ong u Jordan .
Ka jingkynrum kynram ka dang iai bteng mano ban long u myntri rangbah ba hadien jong ka Maharashtra .
U Mr . U R C Bhargava Chairman ka Maruti Suzuki u la pynbna ba kane ka kompeni kan nym die shuh ia kino kino ki kali diesel ha ka ri naduh ka 1 April 2020 .
Shiphew ngut ki khynnah kynthei kolej kin long kiba suk ha ka jingpyndonkam jong u .
Ha ka jingshisha ym don uwei pat u blei .
Kane kam dei ka polisi kaba la pynbeit ia ka ri India .
U la thoh palat 35 tylli ki kot .
" " " Ngi donkam ban shim ia ka . " " "
U shem ei ei ia ka jingjied jong u .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongshong shnong nongkyndong ka kham bun ban ia ki nongshong shnong sor .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka PFI .
Kumta , kawei na ki jingmih ba la antad jong ka projek pynkylla genome ka long ban ithuh ia ki jingpher kiba iarap ia ka jingkynthoh bapher bapher jong ki dawai .
U Syiem Henry u la jied ban pynbor ia ka kam thung dieng corve , ka rukom pyntrei bor , ha ka jaka jong ka khajna , hynrei u la sdang ruh ia ki kam tei ïing kiba heh jong u .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Centre ha kylleng ka jylla
Bad hato nangta ki kynthei kin jin da la shah leh beijot ?
U la pynsan ia ka , u la san ryngkat bad ka .
Ka jinglong jingman kam pat ju long kaba sniew kumne mynshuwa , ka la ong .
Balei pat ka rai ban iatreilang bad ka AIADMK ?
Ka Khusnam jong ki Critics ' Choice Movie Award na ka bynta ka nongkyrshan ba bha tam .
Nga sngew ba la iehnoh bad marwei man ka por .
Nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop . U Markos 2: 16, 17.
Ha katei ka jingjia la kem ia u nongpyniaid bus jong katei ka jaka pule .
Phi lah ban leh ia ka politik jong phi khlem da pynthut ia ka jingsuk , u la bynrap .
Ka bha ban buhrieh ha ka thliew haduh ba kin da iaid . Ka don kano kano ka gin ?
Ka sorkar Victoria ka thmu ban pynduna 40 . 6 mega ton ka jingpynmih lyer jakhlia haduh u snem 2025 .
Kane ka tamasa ka pyrshang ban ailad ïa ki samla bad kiba kwah ban shna phlim ïa ka lad ha kaba kin ïoh ban ïoh jinghikai bad ïakynduh na ki riew pawkhmat ha ka kam shna phlim .
ba ngim long marwei .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ioh ia ki khusnam bad ki burom bapher bapher kynthup ia ka khusnam Emmy , bun tylli ki khusnam phlim MTV , ka khusnam Britannia bad ka khusnam Teen Choice .
Ka tnad peit mariang jong ka Taiwan ka la maham ia ka jinghap slap kaba jur ha ki thain mihngi bad sepngi , ha kaba katei ka eriong kan sa pynhap haduh 900 milimeter ka um ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingsam ia ka bor ha ka sain pyrthei : Ngim lah ban iaid kumne .
Ka jingpynthymmai ia ka iew die dohkha ha Neelankarai
Ha ka 16 tarik u Kyllalyngkot 1610 la pynbna ia ka Dhaka kum ka nongbah jong ka Bengal da ka hukum jong u syiem Mughal u Jahangir .
Katba kata ka khynnah ka la hap khlem tip briew .
Ka VIP ka dei kawei na kum kine ki phlim .
" " " Ka sorkar India ka long kaba sngewrit pura ia ki nongrep ."
Kumba 40 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Plie ia u Terminal bad type ia kine harum , nangta nion :
Kan don ka margin na ka bynta ka jingbakla .
U myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ha Nalbari dang shen ba ia kane ka bill ba la pynkylla thymmai yn sa buh ha ka dorbar parliament ha ka dorbar tlang .
Em , ka dei baroh na ka bynta jong phi .
JEHOBAH ka kyrteng kaba donburom jong U Blei ! Katno ki nongiathuhlypa kiba iaineh hyndai ki la sngewkmen ban kren ha kata ka kyrteng !
Kham hadien u la iohi ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ki jingiadei bym bha baroh . Nangta u la shim ïa ka sienjam kaba kongsan eh ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la ong ba ka tnga jong u ka Kiran Rao ka la pyrkhat , na ka bynta ka jingshngain jong u khun jong ki , lada ki dei ban mih noh na India bad leit sah shawei pat .
Lah ban shem ia ki jingshai kiba bun ha ki samla .
Arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Pynhiar mynsiem jem bad pynhiar ia ka kjat shapoh .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Collector u Chandrakant Shetkar , u mamlatdar ka Canacona u Ramesh Gaonkar , u chairperson jong ka Canacona Municipal Council u Prathana Gaonkar , ki councilor , u PI ka Canacona u Filomeno Costa bad ki heh sorkar , ki nongialeh laitluid .
Ki Lum Appalachian ki pyniakhlad ia ka rud duriaw ba shaphang mihngi na ki Pung Bah bad ki jaka phlang jong ka Midwest .
Ia kine ki jingshakri la pynsangeh noh ha ka por lyiur jong ka snem 1958 .
Ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Ambala Divisional Commissioner ka la ai jingmut ban pynneh ia ka kyrdan corporation ia ka Panchkula hynrei ban pyniakhlad noh ia ka Kalka bad Pinjore na ka Panchkula MC .
Da kaba shim ia ka met u briew U la shim ia baroh jong u briew ha U , .
U Venugopal u la ong , nga pyrshah jur ia ka Union of India ban pynmih ia kum kane ka jingkren .
Kane ka long ha ri France .
U la ai ruh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingpule shaphang ka pyrthei ha ki snem tang hadien ba u Einstein u la lap ia ka jinglong ba kyllum .
Ka jingheh jong ka duriaw bah ha rud duriaw jong ka ri Bangladesh ka iapher shibun .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 32 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U la ianujor ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kum ki shipai hynrei khlem ka uniform shipai .
U nongbishar Bobde u don ha ka lain ban long u nongbishar ba rangbah jong ka ri India uba hadien .
Ka long kaba la khmih lynti na ngi .
Katto katne na ki iing ki don ha ki lum .
Ka Milky Way kaba kynthup ia ka pyrthei sngi jong ngi ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kynhun khlur jong ngi kaba don ha ka jaka jong ngi ki Galaxy .
Yn nym ailad ban pyni ia ka phlim Padmaavat ong u Karni Sena .
U Mijito Vinito , u Sekretari ba nyngkong jong ka Mishon jong ka Ri India ha ka Seng Pyrthei .
" " " " " " " Ha ka por ba nga leit sha U . S . , ha ki jingiakren jong ngi ka la don kawei ka thread kaba iadei . " " "
Ngi donkam ban ialehkai ia kine ki jait jingialehkai ban pynkhreh ha ka rukom kaba bha tam .
Na ka liang ka NCP ka la jop 4 ngut bad ka Congress 2 ngut .
U Judah u la shah pynkhih ban jubab da ka jingkren kaba sngewtynnat . U dei tang ma u uba dang sah jong ka kmie jong u , bad u kpa jong u u ieit ia u , la ong u Judah .
Ki dak jong ka jingpang dohnud kaba jur
Ngi la iohi ia kane ha ka phlim Marathi kaba dang shen kaba Sairat .
Ka kot khubor ka la shim ruh ia ka jingkren jong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad ka kam iada ri u Dr Hassan Askari ba ka rai ban pyniap ia u Jadhav kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Kam don jingiadei hapdeng ka jingbamsap bad ka jingkhang ia ki tnad bank , " " " " u la kam . " " " .
Lehse kim sngewthuh shaphang jong phi .
Ban weng ia kane , yn pyntreikam ia ka rukom pynshong nongrim ha ka web .
Ka jingmane ia u ksuid . leh ia ka kam jakhlia jong u , bad kum ka jingsiew kylliang , ka dujok kan ai ia phi ia kaei kaba phi kwah .
Peit ia ka jinglong , ka dor , bad ki jingtip hangne ​​:
Hadien ba la pynbna paidbah ïa kane , u nongïasaid aiñ jong ka Washington u Peter Nelson u la ïakynduh ïa ka ABC bad ka Screen Actors Guild bad u la kdew ïa kane kum ka jingpyndonkam beaiñ ïa ka dur jong u kliant jong u .
U Aziz u la ong ba ka lawei jong ka jingiakren bad ka India kan sa paw shai tang hadien ba u la dep ban iakren bad ka Swaraj .
U la jop shibun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam Hugo , Nebula , bad Bram Stoker bad kumjuh ruh ia ki khusnam Newbery bad Carnegie .
Ia kane ka phlim la pynmih nyngkong eh da u Pillai kum u nongpyniaid .
Ki para marjan ruh ki iasam ia ki jingdon jingem kum ki tiar bad ki kor ot phlang .
Lada ym dei ngi ki nong India ngi dei ban khuslai .
Lym kumta kan don ka jingeh .
Kane ka jingpynbiang ka la pynlah ia ka Komishon ban iatreilang bad ki kyrtong kiba shisha bad kiba shimkhia , kiba lah ban pynbiang ia ki jingpynbiang kiba kham bha bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom eksamin jong ki Komishon .
Pynlong ia ka kamra bam kaba khuid bad kaba khuid .
Na ki 21 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem 19 ngut kynthup ia u Desai mynta ki la mih jamin .
U Lord Arthur Clinton u la pyniap ialade ha shuwa ban bishar ia u .
Ka India ka don ha ka lynti kaba kiew .
Katto katne ki briew mynta ki long kum ki spong . ki shim ia kaei kaei kaba ki iakynduh .
Ki briew kiba bun ki la iawan hangta ban pyntngen ia ki .
Hynrei katba ngi nang iakhlad katta ka jingieit jong nga ka nang khlain .
Katba nang jylliew ka jingtohkit , la ioh ia ki jingtip kiba sngewtynnad bha .
Arngut la bat bad u ganja uba khia 50 kg
U William Porterfield u la kamai 1, 000 ron ha ka T20Is bad u la long u rangïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Ireland ban kamai kumne .
Namar ba la bret noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Ki briew kim kynmaw ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong ki .
U Raghavendra Singh Chauhan u la pynsmai ia ka Lat ka Kynthei kaba nyngkong eh jong ka Telangana .
Hangne ​​ka don ka nuksa na Tamil Nadu .
Ka ain ka khein tang ia ka password , ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong u briew bad ka jinglong jingman jong ka met jong u , ryngkat bad ki biometrics jong u kum ki jingtip kiba kongsan .
Katto katne ngut ki riew saiñpyrthei jong ka Jammu and Kashmir kynthup ïa u Farooq , u khun jong u u Omar bad u heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ki la shah set phatok .
Hynrei kane ka jingiateh kan dang hap ban shah ia ka jingbishar bniah jong ka European Parliament bad ki sorkar EU shwa ban soi ban long ain .
U Trai Rama u la pynlong ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u .
" U khlur " " Piku " " u la iasam ia ki katto katne ki jingiathuhkhana na kawei ka tamasa phlim kaba la pynlong ha Russia , ha kaba u khun jong u bad u aktor u Abhishek Bachchan u la soi ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u ."
U Ganesh, u Deepthi bad u Amith la ai ia ka kam Eggs.
U la seng ia ka dur jong u ‘ Shantesvara Mahadeva’ bad ‘ Manohara Bhagavati’ .
Ki Sorkar Europe ruh ki nang ngop ha ka ram kumba la iohi ha ki jingeh jong ka ri Greece , Ireland bad Portugal .
La rai ruh ha ka jingialang ba yn pynduna ia ka bai skul ba la tyrwa na ka bynta ki katto katne ki tnad .
U President Paul Kagame u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla .
" " " Phi donkam ia u skipper uba kyrshan ia phi bad uba ngeit ha ka jinglah jong phi ban shai ha ka madan kaba heh ."
4 Pyndait ia ki sla sohjew , ki sohjew , u sohjew , ka umsoh bad khleh bha .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewsih ! Ka Baibl ka ong ba U Blei U long ka jingieit , bad ngam lah ban mutdur ba un thaw ia kum kane ka jaka .
Ki Totora ki kiew lyngba ka um bad ki pynjrong shalor ka sla um .
Ka Vietnam kam pat ju iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Leon , baroh kaba ngi leh ka long tang ka kam .
La pynjari ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka kot khubor Tamilarasu ka long kum ka lad shon kot jong ka Sorkar , kaba pynphriang ia ki jingtip shaphang ki kam , ki Policy , ki jingthmu bad ki jingjop jong ka Sorkar Tamilnadu .
La iohsngew ia ki katto katne ki khynnah ba ki pyrta .
U KL Rahul u rakhe hadien ba u la pyndep ia ka shiteng spah snem jong u .
Ka Nithiin bad ka Rashmika ha ka jingpyllait paidbah ia ki phlim
18 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka bam Burkina Faso
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh un leit jngoh ia ka ri Japan bad Republic of Korea naduh ka 02 06 September , 2019 .
Ka Moto G6 kan wan ha ka 3GB bad 4GB ka RAM ryngkat bad ki jingjied ban buh ia ka 32GB bad 64GB ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka MicroSD kaba 128GB .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hato kam dei ? t don ka lad ban mih na ka jingeh ?
Ki nongdro ki la pynpaw ia la ki jingeh lyngba ki kam jong ki .
Kine ki kynthup ïa u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar , u P Gopichand u nongjop badminton , u nongrwai pop u Shaan bad ki aktor Ranbir Kapoor bad u Vivek Oberoi .
U pantaneiro u pynmlien ia ki kulai bad u ri masi na kawei ka tduh jong ka jaka ri masi sha kawei pat .
Ki briew ki pyniap iwei ia iwei pat ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ki lah ban thiah ha ka por mynsngi .
Ha Uttarakhand bad Arunachal Pradesh ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ka bor ha Centre ban pynpra ia ka seng synshar .
U la ai khublei ia ka Sorkar Jylla kaba la pyntreikam hok ia ki projek bapher bapher .
Hynrei ka jingtei ka la sangeh noh shiteng lynti namar ka jingduna um .
Kahangad : Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba la iathuh ba ki la pyndonkam ban pyniap ia kitei ki arngut ki nongialeh pyrshah jong ka Youth Congress ha Periya ha Kasaragod .
Ia ki nongmuna jong baroh san ngut la shim bad dang phah sha Pune ban test .
Mynta u shong u sah ha ka dong Rajendra Nagar ha Delhi .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong kiwei pat ki thain ha ka hima Chola , bad la shim ba u Kulothunga um shym la phah shipai sha ka ri Ealam .
Ka sorkar India ka la pynneh ba ka community transmission kam pat sdang ha India .
Ka India Ka Kynmaw Ka Bor Space
Ka jingdawa ka nang kiew .
Ka jingwan sha kawei ka jaka peitkai ha US : Ka jingmih jong ka elekshon bah ha India , live .
Ki nongïalehkai ba pawnam na ki Jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana nalor ka Jammu bad Kashmir ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la ïaid da ka jingïohnong , katba ka Hang Sang ka la kham duna khyndiat bad ka Shanghai ka la kiew .
Ka kali kam don kano kano ka jingpynkhriat .
Ka bor jong ki nongpyniaid jong ka Bangladesh Bank ka la mynjur ia ki kyndon ban pynbeit thymmai ia ki ram kiba heh khnang ban ai kum kine ki lad ki lynti sha ki nongbym siew ram kiba heh .
Ka jingshna rekod ia ki surok bah jong ka ri kaba jrong 534 km ha ka shi taiew : Ka Sorkar
Da kaba ong , ka long kaba sngewphylla ba phi la dei ban wan na Topeka .
Ka la shah test than .
Tip mano ba long shisha ki nongshong shnong jong ka Hima .
Ka jingtim ia ki bor kiba don .
Ki Khristan kiba iaineh kiba la iap tang khyndiat por shuwa ban kut ka pyrthei u Soitan kin long napdeng kiba nyngkong eh kiba la mihpat .
Hadien ka jingiakren la mynjur ba ki tnad sorkar pdeng kin pynkhreh ia ka road map ban pyntreikam ia ki 10 point agenda hapoh u bnai December 2017 .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 1,000 point , ka Nifty ka hiar 370 point hadien ka jingkren ha ka mang tyngka jong u FM .
Ka rukom pyndonkam da ka rukom rung kaba pher bad ka tiar kaba pyndonkam da ka kompiwtor , kumta ba ka kompiwtor kan ym lap ba u briew u pyndonkam da ka rukom pynrung kaba pher .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
U la ai khublei ruh ia baroh ki ophisar bad ki heh jong ki pulit ka Haryana na ka bynta ka jingtreikam kaba phylla bad kaba iaid beit iaid ryntih jong ki .
U long uba sting khyndiat , hynrei kata kam pher .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ki lad pathai khubor kiba don napdeng ki ri kiba laitluid tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sanjana Sanghi ha ka bynta ba kongsan katba ka Swastika Mukherjee , ka Saswata Chatterjee bad u Saif Ali Khan ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka jingjop bad ka jingduh kam da donkam than ia nga .
U heh jong ka tnad bar ri u la pynthikna ba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Hato um shym la duwai ba ki Blei kin shim jaka kum ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei ?
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumba 2 000 ngut na ki ki la iap , da ki spah ngut la pyniap . Kaei kaba ka triangle kaba saw ha ka jain phatok jong ki ka pyni ?
Khlad noh u nongthoh khubor hadien ba u la hap na jingtei ha Mumbai
" " " Ym don nongrim ei ei ia ka jingkynnoh ."
Ka dei ruh ka jaka ieng metro kaba jan tam sha ka skulbah Netaji Subhas bad ka kolej Deen Dayal Upadhyaya .
Shiphew tylli ki kuli ki la bthei ha ka kpoh jong u Kamlesh Yadav .
Ka la long ruh kawei na ki nongpynwandur jingrwai ha ka jingai khusnam jingrwai jong ka MTV Africa 2016 .
Nga sngew ba nga la dei ban long uba pyndem khyndiat .
Ka nongrim hi jong ka jingim jong u Dada Vaswa ka la long ka jinglong ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta kiwei pat .
U kpa u shu sngewsih khyndiat .
U dei na ka kynhun jong ki ophisar jong ka tnad khajna jong ka ri India jong ka snem 1984 .
Ha katei ka sngi la pynlong haduh 40 tylli ki jingshad .
Ngi kwah ban ia ryngkat ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ia ka hok ban rwai la ioh da ka kompeni rwai Zee .
Ka dei ka jingialang bishar bniah ban iakren ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher jong ka tnad pynbiang marbam .
Ka Bald Hill ka dei ban long ka jaka ba kongsan eh ban jurip ia ka thain .
Balei la plie ia kane ka bynta sha ki liengsuin bar ri ?
U la ong ba ka jingdon ki Hindu ha Pakistan ka la hiar na ka 22 ngut sha ka 3 ngut namar ba ki shah pynshitom bein , shah leh beijot , shah pynjot ia ki mar ki mata jong ki .
Lada don tang khyndiat ngut ki nongialap , u lah ban jied ban phah ia baroh sha ka jaka ba la trei shibynta .
Ka UDF ka don 31 ngut ki konsil katba ka BJP ka don 5 ngut ki dkhot ha ka konsil .
Ym shym la leh eiei haduh mynta pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Ka jinglong jong ki nongthep vote hangne ​​ka long kaba pher .
U Dhanush u la long ka jingsarong jong ka phlim Tamil .
Kaei kaba la die hadien ka jingpynbna na ka bynta ka cat ?
Ka Amerika Sepngi ka shim ia ka bynta ba shathie jong ki ri Amerika .
La kynnoh ba u heh jong ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav u la shah pyndik ha bar jong ka jaka pule jong ka Jawaharlal Nehru University ha kaba ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki dkhot jong ka seng samla pule bad ka ABVP .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u bnai ban wan ha ka platform .
U nongrep sohjew u bishar bniah ia kawei pa kawei ka tnat kaba thymmai ban ithuh kino kiba sei soh bad kino kiba thylli .
Katba ka jingstet jong ki mobile ka kiew khyndiat , ka jingstet jong ki broadband ba la pynskhem ka kiew bha .
Kiba la shah sumar ki long 8,000 ngut .
Ha ka sain pyrthei , uwei u hap ban don bad ki paidbah .
Utei u nongsiat u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai kynhun jong ki Asian Games ha u snem 2010 , ka ksiar ha ka jingialehkai arngut jong ka Commonwealth Games bad ka rnong ha ka jingialehkai Asian ha Doha ha u snem 2009 .
U khlem mut haba u leh ia kiei kiei kiba kum kine .
Ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki la iathuh ba ki dang pyrkhat bha ia katei ka jingkyrpad .
Na kine 191 697 ngut ki dei ki nongthep vote shynrang bad 189 415 ngut ki dei ki kynthei .
" Ha ka sla ba khatduh jong ka autobiography jong u Gandhi u thoh kumne " " Nga dei ban pynduna ia lade sha ka zero " " ".
" U la jubab : " " Ha ka por kaba lyngkot phin pynkohnguh ia nga ban long Khristan " " ".
Uta u Boyka Russia u i kumba u khlain bha .
Nalor kata , ki Bangali kiba pawnam ruh ki shong hangta .
U dei u president ba nyngkong eh jong ka ri Indonesia u bym shym la wan na ka kynhun shipai ne ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Kata ka dei ka lad ban pynsngewthuh ia ki paralok ba phi long uba dei na ka bynta jong ki .
Ha ka jingshisha ka PSSI ka la weng noh ia ka jinglong dkhot jong ki lai tylli ki klob kiba heh kiba la iasoh bad ki jingialehkai ba la kyrshan da ka LPI .
Hadien kata yn sa iohi ia u Farhan ha ka phlim Rakeysh Omprakash Mehras Toofan , ha kaba u ak kum u nongialehkai boxer .
Ka la long ka jingkwah kaba jur bad ka polisi kaba iaid beit jong ka Sorkar jong nga ban rep ia ka jingiadei paralok bad jingsuk bad ki ri baroh bad nga sngewkmen ban ong ba ka polisi ka sei soh .
Ia kane ka mar la pdiang ha ka step jong ka sngi Thohdieng da u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
U Kynan Chenai u la shut 107 ron bad poi ha ka kyrdan kaba 44 , katba u Manavjit Singh Sandhu um shym la lah ban pyndep ia ka jingialehkai jong u .
Ki lehnoh Taliban ki pynbor ban khang ia ki skul , ki kolej ha Pak .
U la ai ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Lamphang dorbar u Ramesh Kumar .
Ka Lenovo Tab V7 kan don ruh ha ka dur kaba kyrpang ryngkat bad ka jingithuh IRIS na ka bynta ki sorkar bad ki karkhana , la ong ka kompeni .
Hynrei ka don ka jingiadei bad katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
300 Gms ka dohkha , ka jingshit jong ka kamra .
Ki briew jong u Ephraim ki la pyndem ia lade ha ki nongap Gilead ha ki rud wah Jordan da kaba ong Sibolet ha ka jaka Shibolet , da kaba pynmih bakla ia ka sur ba sdang jong ka ktien .
Ki nongpynlip ding ki la sei ia u nongniah bad ki nongleit nongwan kiba la sahkut hapoh katei ka kali kaba la shah pynpra , la iathuh ki pulit .
Ha kawei ka bynta , kane ka long namar ba ki jingbatai khanatang shaphang ka thma kim iahap suk ha ka phang jong ka jingbha bad jingsniew , kaba dei bad kaba bakla .
Sdang ia ka Chrome OS Chrome OS .
Ha kaba kut jong ka show , ki briew ki la iam .
U Minu u la jngi sawdong ki kjat jong u Rakesh .
Ka Naira ka buhrieh noh tang hadien ba ka la iohi ia u Kartik ha ka skul jong u Kairav ​​.
Ia ka jingpynmih phlim la pyniaid da u S . Ka Maruti Rao .
Nga pynrem ia ki nongialam ka Congress kiba lehbein ia ki nongbylla sngi .
Ka jingiatreilang bad bad ka Sorkar Nigeria lyngba kane ka MoU kan ialam ban pynmih ia ka kam ba iatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Ka India ka dei ka ri jong ki tamasa bad ki tamasa .
Bad ka jingdie iing thymmai ka la kiew bha .
Ki mar bam kim shym la pynbiang ha ka por .
Ia ka pisa la ai sha u nongleit kurim ne u kpa jong u , ka khynnah kynthei ka bat ia ki jingdeng , bad ia ka jaka ba la ai sngewbha ruh la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka .
Kumta , kata ka jait pisa ka ioh aiu ia phi ?
Ka Maldives ka la kylla long ka dkhot jong ka United Nations ha ka 21 tarik u Naitung 1965 .
Hynrei ki don bun ki jingleh thok ruh .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.26 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Wat ju khein poh ia ka jingitynnad jong ka motel kaba sniew .
Ki khynnah kolej ki sngewtynnad ia u slap ha India Gate ha New Delhi .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialehkai pyni .
Palat 100 tylli ki kali ki la sahkut namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Khlem artatien kane ka jingthoh ka jubab ia ki jingduwai jong kiba bun bun ki briew ym tang kiba don ia ka jingpang lupus hynrei bad kiwei pat ki jingpang bampong .
Ka bynta jong ka sut jong ki jingkitkhlieh ban siew bai wai kiba iadei bad kawei pa kawei ka snem mang tyngka la shim ha ka jingkhein jingdiah ha ka por ba ai wai .
Ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
U khun jong nga u long uba thikna bha .
Napdeng ki seat ba la buh kyrpang , 43 ngut ki kynthei MP la jied na ka Awami League kaba synshar , saw ngut na ka liangpyrshah ba kongsan ka Jatiya Party , kawei na ka Workers ’ Party bad kawei na ka seng shimet .
Ka projek kan ai ia ka bor ding kaba donkam bha ha ka grid shatei lam mihngi bad kan pynsted ia ka jingpynroi ia ki jaka ba jngai jong ka Jammu bad Kashmir .
Iehnoh kam u President ka Congress Tripura u Pradyot Debbarman
Balei kane ka Ain ka long kaba donkam ?
" " " Da ki snem , ki jingduna jong ka rukom treikam ki la ktah sniew ia ka jingim jong ki samla pule . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpyni doll ka long ban hikai bad pynshai ia ki briew shaphang ka kolshor , ka riti dustur bad ka pateng jong ka ri India .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongialeh Covid jong ngi , ki nongtrei jong ka hospital , nga la wanphai biang ha la iing !
Ka sorkar pdeng ruh ka kwah ia kata .
Ka shilpgram kaba T.100 klur kan wan ha ka jaka kaba heh kumba 100 akar , u la ong .
Phi khlem da thikna bha kaei kaba phi dei ban leh hadien , hynrei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka lynti kaba dei ka long lehse ban ïaryngkat bad kiba ieid ba thoiñ .
Hynrei kim don jingbishar shuh .
Khlad arngut shipara namar ka jingdih palat ia u drok ha Jalandhar
Palat 200 ngut ki heh jong ka AIS , CCS bad ki nongtrei shipai ki la wan sha kane ka prokram .
Ka phlim ka la ktah ia ki nongpeitkai bad ki kritik phlim kumjuh .
U la pynkylla ia ka ktien Phareng sha ka ktien Japan .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban iashim bynta ha ki .
Ive la ong ia kane mynshuwa ruh .
Ha kawei ka sngi uwei u briew uba stad u la wan sha u bad u la iathuh ia u shaphang ka burom jong ki mawkordor bad ka bor kaba iaid ryngkat bad ki .
La ai khublei Rashtriya ia u President ha ka jingsdang jong ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha kaba la ialam da ka kynhun shipai .
Hynrei u la shah pynduh ia ka da u paralok jong u .
Ngam tip ia u hynrei u la khublei ia nga bad u la ong ba u kpa jong nga u tip ia u .
Ka Africa ba shathie ka la shah pynkhihwin .
Shiteng mail ka jingjngai , u Xi u dang pynkhreh ia ka jingbam janmiet haba la pynthut ia u da kaba sniew .
La ioh ban kurup ia ka container ba la shah tuh kaba kit ia ki jaboh jabaiñ kaba shongdor T.55 lak
Ka Pier 55 kam dei kaba la pyndonkam .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Joseph .
Haba shim ia ka kaiphod u la ong ba ha kiba bun ki jaka sumar , kiwei pat ki nongtrei ki leit sha ki nongpang ha ka jingbym don ki doktor .
Kawei kaba khraw ka la jia ha Kamarer Char ha Mymensingh ha ka snem 1914 .
Dawa ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta ban khang ia ka phlim jong u Shashank ' .
la ong u Sachin Sawant nongialam ka seng Congress .
Ngi ruh ngi im ha ka por ba ka jingdum ka tap ia ka pyrthei bad ki jaitbynriew ki don ha ka jingdum kaba jur .
Haduh 1 200km ki surok la dep shna , u la bynrap .
Ka jingshah bom kali kaba don tang shabar jong ka nongbah Baghdad hynnin ka sngi ka la pyniap ia 23 ngut ki briew , ong ka khubor na ki bor pahara bad ki tnad ka koit ka khiah .
