Kane ka committee ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar , ka DGH , ka ONGC bad ka Cairn .
Halor baroh , phi rung ha ka por ba ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi ki lah ban wan nyngkong .
Ngam shym la pyndonkam ia ka naduh kata ka por .
Ia kine la shim ba ki long kiba kyntang bha .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad ialehkai bad ka tnad samla .
Kumjuh ruh , pyndait ia ka durkhmat kaba heh ha ka jingkhang ba shathie jong ka kamra jong phi .
Ki kynthup ia ki katto katne ki samla pule bad ki nongrep .
Ïa kine ki samla pule kiba la shah kem la pynkit noh sha thanat jong ka Parliament Street , ong uwei u heh pulit .
Ka jingpeit bniah kaba dei ka long kaba donkam .
U Advani u la don hangne ​​ban leit sha ka jingïalang jong ki Sindhi ha Sindu Bhavan .
Dei tang hadien katto katne sngi ba nga lap ba ki don ki NGO bad ki hospital kiba iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang HIV .
Ki nongtrei mynsngi bad ki nonglute mynmiet la kem
Ka jingleh jong ki Sangh ka ïahap bad ka jingpyrshang jong ki sorkar Modi ban pynjem ïa ka jaitbynriew Khristan naduh ba ki jingshah thombor ha ki Balang ha Delhi bad shawei pat ki la wanrah ïa ka jingshah pynrem ha ka pyrthei baroh kawei.
La bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban pyndonkam ia ki hotel ba heh ban pynlong ia ki jingialang , ki seminar bad ki jingialang , hynrei ban pyndonkam ia ki iing sorkar na ka bynta kum kine ki jinglehniam .
U Prabhu u la iatreilang ruh bad u nongthoh jingrwai u P . Savlaram ha ki phlim bapher bapher .
Uwei u shipai u la mynsaw ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshah thombor .
Ha ki snem 1980 ka jingpynroi ia ki jaka ialehkai bad ki jaka pynbyrngia ka la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khlem pat ju don haduh mynta bad ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki jaka ialehkai bad ki jaka pynbyrngia bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha kaba khatduh ka jingshai ba sngewbha jong u Sukra ka la pynshai katto katne ia ka lynti jong u , bad u la iohi na jngai ia kaei kaba i kumba ka long ka nongbah kaba heh .
Ha ka ktien Estonia , Iceland bad China Pinyin u b um pyni ia u sur ba don sur .
Kitei ki samla ki wan na Surat , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Gujarat bad ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng satia .
' U ND Tiwari u dei u kpa ba shisha jong u Rohit Shekhar .
Kaei kaba nga dei ban leh ban ioh ia ka jingkular kaba shisha na phi ?
Ka FTA ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Ka Apple kan plie ia ka iOS design design , ka jaka pynroi ia ki app ha Bengaluru .
Hato ka dei ka jingbakla science kaba shisha , ne ka dei ka jingthok ?
Kane ka pynsuk ia baroh . Bun na ngi ngi ju pynpaw pyrthei ia kaba sniew haba ngi mad ia ka jingduh jingkyrmen .
Ki nong Italy ki long ki nongkyrshan ba khraw tam jong kane ka jait jingrwai , u nongjop ba khraw tam jong ka dei u Francesco Paolo Tosti .
Bad la tei ia ka nongbah bah baroh kawei ban buh ia ki .
Kane ka file kam shym la shah pynsah . Save ia ka nyngkong .
Lada phi shim ia ka kti jong nga ngan pyni ia phi kumno ban long laitluid .
U la ai ia ka bad ia u tnga jong ka kawei na ki kot jong ka Watch Tower Society .
Ha ki shispah klur tylli ki galaksi , kawei pa kawei ka don shispah klur tylli ki khlur , ka lah ban long ba kin don kiwei pat ki planet lait na ka pyrthei kiba don jingim ha ka .
Ha ka bynta ba nyngkong yn sdang ban sam na ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Ka Jingitynnad jong ka hi
U President ka Russia u la soi ia ka hukum ha ka sngi Thohdieng kaba la thmu ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei ha ka tnad kam pohiing da 20 percent .
Nangta u la sngewthuh ba da kaba leh kumta un pynduh ia ka Pakistan ia kano kano ka nongbah kaba kongsan .
Ki la leh kumta bad katba ka jingkhang jong ka lift ka dang plie , uwei u briew uba heh bha bad uba don ka jingmut kaba kham sniew u la ieng hangta .
Ka jingtei ka don shiphew tylli ki khyrdop .
Ki iathuh ia kino kino ki siamang ba marjan kane ka dei ka jaka jong ngi . Ka jingpynsah .
Ki pynthikna ia ka jingiada kaba neh ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Hynrei ka Hina ka la jubab ba kam shym la .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Narendranath Dutt .
Ha ka rai , ka KOA ka la kyntu ia ka sorkar India ban buh ha Jammu bad Kashmir ia ka mariang jong ka jingpynkupbor , ka roi ka par kaba neh bad ka jingshngain kaba khlem jingbakla .
Ka la long ka lad ban wanrah ia ki um kiba rit .
Ki par mawshun kiba la tyrwa ki long ka Jitpur , ka Moitra , ka Brinda bad ka Sasai .
Ki phareng ki la shim ia ka jingialeh ha khmat ka Seng jong ki Ri .
Kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka don ka rukom ai bynta ha ka ri na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule .
Haba ki synran ki la iohi ia kane , ki la pynpaw mardor ia ka jingbymsngewbha jong ki .
Kiba bun ki kard ai ram kiba heh ki don ia ka hologram .
Ka lah ruh ban pynlut por kham bun ban pyntreikam ia ka bad ka donkam ia ka jaka buh jingkynmaw kaba kham heh .
Sngewsih ban ong ba ia ka jingpang ym lah ban pynjem . Nga sngew sarong ia la ka kmie , namar ba ka lah ban leit sha la jan baroh ki jingiaseng balang .
Kawei na kine ki model ka dei ka Thruxton R , kaba , ka dei kawei na ki nongïalehkai cafe kiba bha tam ha kylleng ki jaka .
Ki jaka kiba kongsan tam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ki don ha ka nongbah jong ka Bhutan , ka Thimphu bad ha ka nongbah Paro kaba shaphang sepngi hajan ka ri India .
Ka jingmut ka la iapher jingmut halor ka jinglong ain jong ka jinglehkai bol jong u Mould .
Ia ka Kerala Kalamandalam la seng da u Vallathol Narayana Menon , u myllung ba pawnam jong ka Malayalam .
Shathie na ka lynti rel barim ka don ka Collett Park .
Nga sngew ba ka por ka la dei ia ka kynhun media baroh kawei ban leh ia ka jingpeit bniah kaba khia ia lade bad ban tehlakam ia kano kano ka jinglong bym koit bym khiah kaba ktah ia ka jingshaniah jong ka .
" Ngi long kiba la khreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bun ha kane ka bynta . " " "
Uei u lum bah ? ha khmat u Serubabel men sa kylla long ka madan : bad un pynmih ia u mawsiang jong ka da ki jingpyrta , da kaba pyrta , Jingaiei , jingaiei ia ka .
Napdeng ki nongthep vote ba kyllum , 2 , 29 , 986 ngut ki dei ki shynrang , 2 , 07 , 982 ngut ki kynthei bad 114 ngut kiwei pat .
" Ka ioh ka kot jong ka nongbah ha ka rep ka riang ka mih shibun na ki " " koloni jong ki wah " " ba la seng ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng haba la buh ia ka lynti kaba heh jong ki wah ban ai um ia ka Punjab . "
Kumta ki nongtrei bylla kim don hok ban sah .
Hynrei ngim ju sangeh namar ki briew ki long ki bym sngewthuh . bad ngim shah pynsngap jar da ka jingpyrshah .
Da kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong ka India bad ka Bangladesh , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang wad bad pyllait im ha ka thain lada donkam .
Ha u snem 2010 bad 2012 ka U . S . Ka Ophis jong ka hok longtrai ka la mynjur ia ki jingpyllait na ka DMCA kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban root ia ki tiar jong ki katkum ka ain .
Kane ka jingkynthoh jong ka tnad bar ri jong ka China ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison u la kynthoh ïa ka sorkar China halor ka ‘ jingkren beiñ kaba shyrkhei bad kaba ijli’ bad panmap .
Hynrei u nongshah mudui u la kam ba u la leh pop ha ki jingshah kynnoh nuksa .
Ha South Korea , ka sorkar ka pyndonkam da ka online portal , kaba lah ban ioh ha ki 14 tylli ki ktien ban ailad ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki rai polisi bad ban bud ia ka jingiakren halor ki kam synshar .
Hynrei u kwah ia ka bad ka kmie jong ki .
Ngam shym la khmih lynti ba kano kano na kine kan jia , u la ong .
Ym don dkhot jong ka komiti thymmai ha kata ka por .
To wan , baroh . To ngin leit iakynduh ia ki pansi !
Bad wat pynjah burom ia nga ha ka sngi ba baroh kin sa mihpat .
Nga la khein sting katno ka um ngan donkam haba ianujor bad kaei kaba nga don ha kiwei pat ki jingjia .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif dang shen u la ong ba ka Islamabad ka kloi ban iatreilang bad ka sorkar Trump .
Wat la katta ruh baroh ar ki jingiadei ki la nang khlain naduh kata ka por .
Hato ka jinglehkai ka long kaba kordor ia ka pisa ? Ki jingpynbna TV kim ju iakren ia ka dor , hynrei ki jinglehkai ki don ka dor .
Hooid u la iohi ia u ha ka sien kaba ar , .
Pynkhih ia ka Facebook ia ki Likes thok
Kumno nga long u nonghikai ?
Ka Congress ka la dawa ruh na u PM ban panmap na ka ri halor katei ka kam .
Ka Cong ka lamkhmat ha ki 76 tylli ki jaka katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 40 tylli ki jaka
Na ki 150 ngut ki nongpang , 31 ngut ki dei ki kynthei .
Ym shym la don kum kine ki jingjia ha Kerala , u la ong .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 13 degree Celsius .
Ka pyrthei jingrwai ka la duh bun ki sap kiba khraw .
Hynrei um don ia ki gene .
Ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew ka pynlong ia ka ri kaba rit paid .
Ka AAP ka pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Abhitejs
Hynrei phi hap ban leit ha la ka jong ka jong ka por .
U myntri rangbahduh jong ngi u iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka India ka iatylli hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , hynrei mar mar ka thombor ia ka Congress , la ong u Gandhi .
Hynrei , ka lah ban don ka jingialeh bad u paralok jong phi .
Kaei kaba la jia ia ka jingkut jingmut jong ka ba kan leh tang lada ia u tnga jong ka u Deepak Bhaga ruh la ailad ban leh ?
Ka seng ka la pynbna 4 ngut ki kyrtong ha ka thup .
Kiba bun na ki ki long ki briew kiba kyrpang na ka bynta ban iakynduh ia ki jingeh kiba khlem jingsngewsynei bad ban im ia la ka jong ka jingim bad ki jingangnud .
Hato U Jisu u mut ban ong ba la shna ia ki jinghikai jong ka Baibl ban long ka daw jong ka jingialeh kaba ym lah ban kiar ? Em .
Hooid ngi kwah ban long kum u Dabid uba la rwai : To pynkhraw ia U Trai lem bad nga phi ki briew , bad to ngin ia pynkhraw lang ia ka kyrteng jong u .
Chennai : Ka aktres Tamil ka Vijayalakshmi ka la shah sumar ha hospital hadien ba la kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U Ralf u la pynneh ia ka jingjop ha ka por ba sdang hynrei u hynmen jong u u la pynher ia u ha ka sien kaba nyngkong jong ki jingsangeh bad nangta u la kynriah noh .
U Sharma u la kyntait ia ki khubor ba u la leit noh .
Ka jingpynkylla tynrai ia ki dieng kiba heh kiba jyrngam .
Kiar na kaba thiah ha ka por mynsngi .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban leh bha ia ki jingpyrshah ba la kdew .
Hynrei u tip lano kan kut .
Hapoh ka BJP , bun ki jaitbynriew ki la shah thombor .
Ka jingjia jong ki briew kiba iap da kaba shu jia ryngkhat ka la shah register ha thanat pulit jong ka Palsana .
Ngam shim ba ka dei ka flop .
Ha ki lai snem jong ka sorkar pdeng , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka tnad Space ka la iasoi ia ki MoU bad katto katne kiwei pat ki tnad .
MANO uba lah ban batai kham bha ia ka jingktah kaba ka sngi kaba mih ka don ha ka jingdum jong ka miet ban ia U Tyllong jong ka jingshai hi U Blei Jehobah ?
Ha Jammu bad Kashmir mynta ka sngi la ioh ban kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad ki tiar siat bad ki drok ha Sadhana Pass kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kupwara district jong ka Kashmir .
Shekhar Kapur : Phi ki rangbah phi la ai ia ka kham bun ban ia baroh kaba phi don .
U Alberto na ka seng Peronist u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka Argentina .
U la don ka jingsngewtynnad ia ka kriket naduh dang rit .
Kaei kaba u Ophisar Pyniadei u ong .
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang ia ka jingbthei bad jingsiat .
Ki dor pynrung thymmai kin long na ka bynta ki 50 000 ngut ki nongthied ba nyngkong .
Yn pyllait paidbah ia ka ha India hadien ba ka la mih nyngkong .
Khlad ka kynthei , u khun ksiew ha ka jingtyngkhuh surok ha Jajpur .
Ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Katno ka pisa ka donkam ban suk ?
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Mumbai ha ka Lber . 22 .
Ka Aaradhya bad ka kmie jong ka bad ka para jong ka.
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la pawnam bha .
Ka jinglah ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba jrong ka mih katba nang mih ki sngi na ka jingiakren kaba man ka por bad ki rangbah bad ki paralok .
Hynrei haba khein ia ka jingbym thikna , nga tharai kan long kaba eh ban ong la ngin sa hiar ia ka bha ha ka Q3 ne Q4 .
La pynlong ia ki jingiakhih paidbah ha u snem 2003 pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq hynrei kam shym la pynsangeh ia ka US .
" " " Ym duna ia ka 250 tylli ki longiing jong ki Rajasansi bad bun kiwei pat ha ki shnong ba marjan ki la shimti ia ka kam ha u snem 1965 , " " " " u la ong . " " " "
Katkum ka sngi , palat 65 ngut . 20 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la pynrung kyrteng hapoh ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana na kine palat 55 ngut . 69 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shah siew .
U la bynrap ruh ba dang pynkhreh ia ka draft ban pynkylla ia ka Development Control Rules .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingialang jong ka komiti trei kam jong ka seng Congress .
Ka AIJASS ka pynlong ia ki dharna ha ki 15 tylli ki jylla 21 tylli ki district .
Ki hima bad ki jylla bapher bapher ki siew khajna ia ka iing syiem Tang , katba ki Tang ruh ki jop ne pyndem ia ki katto katne ki thain kiba ka la synshar da kaba khlem da thikna lyngba ka rukom iada .
Ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pradeep na Haryana , u Phool Kumar na Bhagwanpur bad u Bittu na Devband , la iathuh ki pulit .
" " " Hei, Bro, Kata ka dei ka Pony barit jong nga !"
Mynta ka India ka la donkam 5 na ki 2 hynrei u Vijay Shankar u la shah beh noh hadien ba u la shim ia ka lynti iaid na suin tang ban ai catch ia u Mehidy Hasan .
Ki khynnah kiba pynkhreh ia ka eksamin ba ialehkai ki donkam ban trei shitom .
" Kane ka kot ba kyrpang jong ka Watchtower ka pyni ia kaei kaba ka Baibl ka kren shisha shaphang U Jisu bad ki jinghikai jong u . " " "
Haba kdew ia ki jingiasyriem hapdeng ka India bad ka New Jersey , u la kdew ia ka jingrakhe ia ka jingpher bad ka jingburom ia ka jingbun briew ha India kaba u la don kumba u la sakhi naduh ba u la poi ha India .
Ki nongmane ha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Lada phi don ia ka tynrai , phi thaw ia phi katto katne ki jingbam kiba kham kyrpang .
Ki jingpynlong jong ka fluorine , khamtam katto katne ki jingmih na ka , ki long ki dawai kiba kordor bha ha ki karkhana .
La iathuh ba ia katei ka video la shon ha ka jaka ialehkai jong ka longiing ha Pleasure Land ha ka thain Rahim Yar Khan jong ka Punjab ha Pakistan .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Myntri Pla tyngka bad kiwei kiwei ki myntri rangbah kim don ha ka jingiakop ."
Bad balei ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la beh kylleng ka khlaw ha ka taiew ba la dep da kaba kyntu jur ba la bud ia baroh ki rukom treikam kiba dei ?
" " " Ki la don shibun ki nongkyrshan jong ka India hangne ​​bad nga shu kwah ba kin ai nuksa kaba sniew " " " " la ong u Kohli.
Kane ka projek kaba heh bha ka pyniasoh ia ka jaka ba kut jong ki pipe gas ba rim ha Jagdishpur ha Uttar Pradesh sha ki jylla ba shatei jong ka Bihar , West Bengal , Jharkhand bad Odisha .
Ha u snem 1992 u la hikai ha ka jaka hikai jong ka skulbah Indira Gandhi .
Tang ka pung ha ka them kaba lah ban bat ia ka um .
Ka rukom hikai ha kane ka ri kam iahap bad ka por , kaba donkam ban pynkylla , u sngew .
Ka jinglong jingman jong ki arngut na ki khynnah ka long kaba jur bha bad la phah noh ia ki sha ka hospital ha Delhi Safdarjung .
Nga , pynban , nga la sah kum u nongshah set .
U Jehobah un iarap ia phi ban ioh ia ka jingshlur kaba donkam .
Ka tarik ba khatduh ban file . . .
Ka NDA ka don 57 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Kine ki liengsuin ki dei ban pyndonkam nyngkong eh ban kit ia u president , u myntri rangbahduh bad kino kino kiwei pat ki VVIP .
ki jingbam kiba rit kum ka vitamin C bad ka iron .
Ki kynhun jong ki kin don ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher kiba iadei .
Ka Indian Museum ka don ia ka library kaba don dor bha ha ka histori , kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Raj bad Kolkata .
Hynrei ka chemistry jong ki kam shym la neh slem shuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kona Venkat bad u TG Vishwa Prasad , ha kane ka phlim la ak ka Anushka Shetty kum ka nongmihkhmat ryngkat bad ka Madhavan , ka Anjali bad ka Shalini Pandey kiba la iohi ha ki bynta ba kyrshan .
Ki la mad ruh ia ka jingshah rem kaba jur ha ki nong Australia .
Hynrei ynda la poi ka Jingma kaba khraw .
Kine ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" Lada " " Detect language " " la jied , lah ban ithuh hi dalade ia ki jingthoh ha ka ktien bym tip . "
U Sri Guru Gobind Singh College u la jop ia ka rekod
Ia ka jingthiah hospital la iohi na ka jingpeit jong ka mala .
" Ka la thoh ha ka Twitter : " " U hynmen jong nga , u paralok ba shisha tam jong nga , bad haduh mynta u briew uba shlur tam uba nga tip ."
Ngan sa leit iakynduh ia ki shen .
Kan myntoi aiu lada nga ong ba nga sngewsih ?
Ka jinglong ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng rel ruh kam long kaba koit ba khiah .
Ki jingma na ka bynta ki kompeni America ha China .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki kham pyndonkam da ki doktor pyrkhat bad ki rukom sumar bapher bapher ki pyndonkam da ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar na ka bynta ka jingsumar .
Ia kane ka jingialang la buh ban sakhi da ki lak ngut ki briew ha Ahmedabad .
Pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhuid .
Kumta ka la long ba ha ka janmiet jong ka 17 tarik u Nohprah 1931 nga la poi ha Bethel ha Bern Switzerland .
U kyrtong ka seng Congress u Akhand Srinivas Murthy na Pulakeshinagar konstitwensi u la wan hakhmat eh .
Hangne ​​ki don ki ar tylli ki prokram pynroi um ba la pyntreikam da ka tnat pynroi um jong ka Tamil Nadu :
Nyngkong eh ki la lap ia ka ri New Zealand .
Kane ka la pynlong ia ka India tang kawei ka ri ha South Asia bad ki ri BRICS ban paw napdeng ki ri kiba la nang kiew bha ka ioh ka kot jong ka kaiphod jong ka EoDB mynta u snem .
Nga lah ban pynngam ia ki bniat jong nga ha kane .
Ha kane ka sngi la don ki jingshad na ki khynnah skul jong ka Kumkum Dhar .
Ha ka jingialang jong ka Kathmandu Saarc , u Nawaz Sharif bad u Ashraf Ghani ki la iakynduh ia ka Hasina ha ka kamra hotel jong ka .
Ka projek ka la iaid lyngba katto katne ki jingiakren naduh ba la sdang ia ka .
Ha shwa ba kin pynlong ia ka jingshah thngan ki MP ka YSRCP ki la ai syntiew ia u BR Ambedkar Status ha ka AP Bhavan Premises .
Ha kata ka por baroh , U Jehobah u la kyrkhu shibun ia ngi .
Kam dei shuh ka kam runar katkum ka kyndon 377 na ka bynta ki LGBT ban leh ïa ka jingïadei kaba la mynjur lang ha ki jaka rieh .
U Patel u la ong ba yn sa pynbna paidbah halor kane ka kam ynda ka met ka la iakynduh hadien .
Ka jingtohkit halor ki kam shim jaka ha Punjab ka la lap ïa ki jingbakla ha ki katto katne ki jingkylla ha ki shnong Kansal bad Karoran ha ki thaiñ Chandigarh.
Mynta , ka jingmut kaba bud ka dei ka jingjia kaba rit .
Ka Socialism ka la kylla long ka rukom synshar paidbah ha ka por ba u Jawaharlal Nehru u dang im namar u sngew ba ka rukom pyrkhat ka long kaba eh ban pyntreikam .
Kawei pa kawei ka jingbei tyngka ka don la ka jong ka jingma .
Hato phi kham sngewtynnad ia kum kine ki jinglong ?
Hynrei la wanrah bun ki jingkylla ha ka snem 1788 ha ka jinglong tynrai jong ka sorkar haba la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka ri America ha ka jaka jong ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglong jingman .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren da u president ka BJP ka jylla u KV Singhdeo , u symbud myntri rangbah ka ri u Dharmendra Pradhan bad ka Sangeeta Singhdeo .
Hynrei ngi donkam ban pyni ia ka jingshlur .
Ka Muzaffarpur ka long ka dak jong ka jaka kaba jur bha ka jingduna bam ha India .
Em , hynrei baroh kan sa long kaba bha .
Ha Asia tang ka Afganistan bad ka Pakistan kiba don shadien jong ngi .
Ka long kaba shisha ba ym lah ban bishar ia ka jingtreikam jong kano kano ka sorkar ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka jingsngew pop , jingsngewsih , jingsngewlehrain bad jingsngewnguh .
Kaba phylla ka long ba kumba hynriew million shiteng ki briew ki im tang ha ki 55 hajar mail square .
La mang 12 488 klur tyngka na ka bynta ka jingpule skul kaba long 8 percent na ka jingpynlut baroh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iakynduh ia u lano lano ruh .
Shuwa ban leit sha France ngi la rai ban pule ia ka ktien Phareng .
Mynta ka Bayern Munich bad ka Schalke ki dei kiba ha khmat eh ha ka miej ialehkai jong ka Bundesliga da kaba kamai 64 point mar kawei .
Ngin sa trap ruh ia u hati .
Kane ka lad mynta kan long kaba lah ban ioh da ki paidbah tang ha ka por elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ka ri .
Kane ka dei ruh ka jingjop .
" Ka Pakistan ka la khot ia ka UN ban tuklar ban " " pynjem ia ki jingeh " " bad ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Kan long ka kam kaba sngew sarong ia ngi .
Ka la kynnoh shuh shuh ba um sngewtynnad ia ka , la ong ki pulit .
Ka um ka la shah pynmih .
Ha kawei ka sngi ki Nazi ki la wan bad talasi ia ka iing jong u Kpa .
La pynthikna ia ki da u SP ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ngi leh aiu ia kita ki bike baroh ?
Ym don kawei ruh ka jingdawa jong ngi kaba la pyndep da ka sorkar jylla .
47 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha ki 5 tylli ki jaka ha West Bengal
Ka India ka la lah ban ai tika 100 million ha ki 85 sngi.
Phi lah ban plie ia ka PPF account ha ka ophis post ba la ai bor lane ha ka tnad bank .
" " " Kano kano kaba lah ban pynmynsaw ia ka jingngeit jong uwei pat , khamtam eh ia ka jingngeit niam , dei ban kiar " " , la ong u Chirac . "
Ka Sorkar jong ngi ka dei ka Sorkar jong ngi .
Ki briew kiba iap na ka jingtwa khyndew ha Myanmar ki la palat ia ka 100ngut
Ki satellite ki long kham bunsien lai jait .
Hynrei ha ka por , kine ki jingkynmaw ki lah ban iarap ia phi ban koit ban ia kaba pynmong ia phi .
" " " Nga la ong bunsien ba ka CAA bad ka NRC kim dei ban pyntreikam ha Rajasthan ."
" Hooid , U Jehobah u lah ban " " map ha ka rukom kaba khraw " " bad u lah ban pynkhuid ia kito kiba kylla bamut shisha na ki pop jong ki . "
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
Katkum ka jingpynbna yn jied 25 tylli ki jingthoh na baroh 120 tylli bad pynkylla sha ka kot jingtip bad jingiadei paidbah ban pynmih da ka sorkar jylla .
U Kohli u la kamai 77 ron ha ki 65 tylli ki bol ban pynneh ia ka kol .
Uwei u nongwan u la ong : Nga sngewtynnad ia ka jinglong ba kynja mynsiem , ka jingiadei kaba jan bad ka jingieit hapdeng ki para jong phi .
Ki don ar jait ki soh .
Ka jingim ka iaid shakhmat , ym shadien . U la don ha ka jingeh lada ka long kumta .
Ka don ka lynti step kaba la buh ha ka khyndew bad ka tduh jong ka ka poi shaduh ki bneng . bad ki don ki angel Blei kiba kiew bad hiar halor jong ka . Jenesis 28 : 12 .
8 Halor baroh , ka pop pyrshah ia U Blei .
U dei u nong Asia ba nyngkong eh uba la ioh ia ka khusnam Noble ha ka thoh ka tar .
Text of U Myntri Rangbahduh ka ri sha ki nong India ha Madison Square Garden , New York .
U la pynpaw ba ka bynta jong ki nongtrei khaii pateng jong ka ri India ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri kan long kaba kongsan bha .
Kam dei tang ki Liberal kiba la shim ia ka jinglong ‘ khyndiat sha ka liang kadiang jong ka Labor ’ khnang ban pan jingkyrshan .
" " " Phi kwah ban iohi kumno ki briew ki leh ha ki jingjia bapher bapher ."
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka jingitynnad ?
Ka kad liengsuiñ Pakyong kam dei tang ka dak jong ka jingitynnad hynrei ka dei ruh ka dak jong ka jingtbit ha ka kam shna jingshna .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don bun ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki kynhun niam , bad baroh ki dei ka bynta jong ka jinglong trai ri India bad ki ryngkat ki pynlong ia ka India .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan jong ka Amity University.
" U Paul u la pyni ia kane haba u la ong : " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met . . . . "
“Nga kwah ban leit phai noh sha India ,” u la ong .”
U nongaplai u dei ban long uba la pass ia ka klas 8 .
Mano ba ju shong hangne ​​?
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ha kawei ka por ba la tip ba u Riewstad u la ai upadesa da kaba ai ia ka rukom ba kyntang , u nongpdiang u la long u bym lah ban ktah .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Bhagalpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Bad ha ka hotel jong nga . NGA . . .
Hynrei ka jingtrei kaba khraw tam jong u ha ka thoh ka tar ka long ka jingpynkylla jong u ia ka Mahabharata sha ka ktien Bangla ha ki 17 tylli ki kot , ka jingtrei kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar Bangla .
Ka SC ka pynskhem ia ka jingpynrem ia u nongshah kynnoh , pynduna ia ka jingshah set phatok .
Ngi dei ban bud ia ka lynti kaba dei .
Lada phi ong ba u tymmen uba la iap u kwah ban iakren bad ki nong Mars , ngan siew .
Ngam tip kumno ka long ban iakynduh ia u Wasim Akram, u Waqar Younis, u Imran Khan bad u Abdul Qadir.
U Jehobah U Pynbiang Ia Ka Jinglaitluid Jong Ngi .
Baroh ki sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Hato ngan shah pynbor ban iehnoh ia ka kam ?
Ki ophis sorkar , ki jaka treikam , ki skul bad ki kolej ki dang khang ha kane ka sngi bad ki kali ruh ki sahkut ha surok .
Kumno ban iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh lai snem .
Bad Ngi la pyntip ha u ia ka hukum ba ha ka por mynstep kita ki briew kin shah pynjot lut .
La jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1932 .
Kyndai phew percent na ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Dalit , ki rit paid bad ki jaitbynriew kiba duk jong ka jaitbynriew ba halor ki la jied ia ngi .
Ka jingkylli kaba ju mih ha ki katto katne ki bynta ka long hato ki lad pathai khubor jong ka ri India ki ioh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki kiba dei .
Ka Sorkar Modi ka tip ia kane , bad kumta ka la don : .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong kano kano ka kor kompiwtor ne ka kor kor system ha kano kano ka jingthmu .
Hato ki la wan na ka bynta jong ngi ?
" " " Ka iing ka kmie jong nga kaba nga pynlut ia ka Khristmas ."
" " " Ha ka WWII , ki jingtrei shipai ki la pynjot ia ka Belarus kaba la duh kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong jong ka bad shiteng na ki marpoh khyndew jong ka " " " .
Sa shisien ngi lah ban ialeh ban dang khlain ha ka jinglong mynsiem , khnang ba ngin ym long ka jingkit kaba khia .
Sir , ka don ha kylleng ka ri .
Haba phi kwah ban bishar bniah ia ka jinglut jong ka jinglum bad jingkit , ka kam kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban lum katto katne ki jingtip .
" " " Ngan iathuh shwa ia phi kaei ka jingkhang dam kaba pura ."
Baroh ar ki jingdro bad ki jingdro jong u , u la pynkhih ia ki pud jong ka jingpyrshang bad u la thmu ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai .
U kwah ban long u stad saian .
" " " Ka jingeh kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ngi ka long ba ka bai mar jong ngi ka long 20 percent na ka jinglut jingsep jong ngi ."
Ia u Leonardo la shim ba u long uba ma da kiba bun ki riewstad ha ka CERN . Ka jingpyniasoh ia ka saian bad U Blei ka long ka jingkren bein ia ka saian kaba kut .
Ki dur CCTV ruh ki la ai jingtip sha ki pulit .
16 Wat la ha kaba sdang u la don bynta ha kaba buh ia ka bleithaw , hynrei u Aaron u la kylla bamut bad u la iasoh bad kiwei pat ki Lebi ha ka liang jong U Jehobah .
" " " " Ngam shym la tip ba ki dohkha shark ki don kum kine ki tdong kiba itynnad bad kiba la shna itynnad bha , " " la ong ka kynthei . "
Home > National > Ka jingshlei um ha Assam : Iap 96 tylli ki mrad ha Kaziranga National Park
" Ka Saudi Arabia ka la khein kor ia ka India kum ka paralok ba jan bad ka paralok ba kongsan " " u la ong .
Hynrei ha kane ka kynti ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki la kylla .
Ka jingshlur bad jingshlur kaba ki briew jong ka Odisha bad West Bengal ki la mad ia ka jingeh ka long kaba dei ban iaroh .
Ka elekshon ka la pynlong ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ka seng jong u Ruikar .
Ka la long ka sngi kaba lai jong ngi hangta . Nga bad u Ravi ngi la sngewsih shibun .
La pynmih ia ka hukum ban khang ar tylli ki jingpynkiew pisa ia u nongpeit ia ka ICDS ha ka elaka Sagar u Ashok Sahu namar ba um shym la shimkhia ban pynbeit ia ki jingujor ba la ioh hapoh ka CM Helpline .
Kum ka nuksa lada don ki khniang rong bad kiwei kiwei ki jait khniang , donkam ban sumar shwa ia u khniang rong .
Ia kane ka Bill kaba la pynmih jingiakren la phah sha ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
Ka phainal bad ka Super Over ki la iakhaid bad ka England ka la long ka nam lahduh jong ka pyrthei namar ba kham bun ki pud ki sam .
Nalor ba ki shim noh ia ka jinglah jong ki briew ban iakynduh bad ioh ia ki jingtip kiba kongsan online , kine ki jingkhang ki la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Kaba ar ka kham heh , bad ki heh sorkar China ki ong ba ka kam ban pynphai biang ia ka jingshakri ka iaid suki suki . " " "
Ka donkam ia ka jingngeit , jingngeit bad jingshlur kaba khraw ban iaid pyrshah ia ka jingtuid kaba ' thikna ' bad ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshah bom ha u Khan Yunis bad u Rafah : Mynta .
Ki ophisar jong ki shipai suin ki la tip tang ia ka jingwan hiar thma sha ka jaka suin jong ki hadien ba la kut ka jingkhynra bad ki dur ba nyngkong ki la sdang ban paw ha ki TV jong ka Pakistan .
U Allah un leh ia kata ia u ruh .
Hynrei tang lai tylli kiba la treikam haduh mynta .
Na ka bynta baroh kiba la tip ia u Echo , kane ka long shisha ka jingduh kaba khraw .
Ka Jingshah Pyndem Kum Ka Tnga Ka Mut Kaei ?
Kine ki dei ki wave kiba don ha ka jaka ba laitluid kaba jngai na kano kano ka antenna .
Hynrei lada ngi thoh ia baroh ki factor na ka bynta u 48 bad ia baroh ki .
Balei ka CBI kam shimkhia ia kito ki nongialam BJP kiba shim pisa na ki kompeni chit fund ?
U Sri Gopal Lahiri u la pule ia ki katto katne ki poim jong u ha ka ktien phareng kum kata ka sngi ba ngeit .
Nangta , leh arsien na kawei pa kawei ka liang .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia kan long ka daw na ka bynta ka jingshong shngain , ka jingsuk bad ka jingshngain ha ka thain jong ngi bad ha ka pyrthei " " la ong u myntri rangbahduh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ba ka la bthei ha surok .
Ka kynhun jong ki 96 tylli ki seng bhalang ki la iadon bynta ha kaba shna ia ka kaiphod .
Dang shen ha ka nongbah Palu ha ka dewlynnong Sulawesi ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha u bnai September ka la pyniap ia ki hajar ngut ki briew .
Ka jingkylla jong ka jingialehkai ?
Baroh kaba nga sngewkhia ka long tang ka pisa jong nga .
Mynta , ban kren shaphang ki jinglong jingman jong ka jingbha jingmiat .
" Ha ki katto katne ki ri , ka don ka kot kaba la ai kyrteng " " Ki Jingkylli ba ju kylli " " kaba ai jubab ia ki jingkylli ba ju kylli shaphang ki jingai sngewbha . "
Na ki 224 tylli ki Constituency ha Karnataka 36 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki SC .
Ki kynhun tem India ki pyndonkam tang ia ki sur sepngi shwa ban ioh ia ka jinglaitluid hynrei hadien kine ki kynhun tem ki la pynmih bun ki sur ieit ri kiba la pynshong nongrim ha ki phang pdeng jong ka ri India .
Ngi tip ba don ki bynta ha ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ki katto katne ki bynta jong ka ri khamtam ha Delhi , kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki nongrep .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad dorbar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ki party ki ai whip na ka bynta kine ki elekshon bad ka jingjied NOTA ka iaid pyrshah ia ka jinglong jong ka whip " " .
Kumta , ka la sngewtynnad ia ka phutbol ha ka rta kaba dang rit bha .
Hynrei katba ka jingkynmaw jong ka Priya Prakash Varrier ka la nang pawnam , ki nongshna ki la pynkylla ïa ka khana baroh kawei jong ka phlim bad ka jinglong jong nga ka la shah iehnoh beiñ khyndiat .
Kaba sngewsih ka long ba ki don katto katne ki lad pathai khubor ha India ruh kumjuh , kiba la pynmih ia kane ka jingkren bein namar ka jingshun kaba jur jong ki ia u myntri rangbahduh ba mynta .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba ha iing jong u bad kumjuh ruh sha ka iingbishar halor katei ka jingjia .
Jingpynrung Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ki soh bad ka long kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih jhur .
Ka tnga jong ka ka dei ka ak phlim ba la rim bha ka Sridevi .
Kashmir : La pyntreikam biang ia ka Internet hadien ba la shah snap ban plug ia ki khubor hamsaia halor ka jingkoit jingkhiah jong ka nongialam ka Hurriyat ka Geelani .
Ka sorkar TRS ka la trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Telangana , u la ong .
Ban thew ia kiei kiei kiba khia jong ka sngi ngi pyndonkam da ka spectroscopy .
Ka Jayalalithaa ka la nang ia ka Bharatnatyam ha ka por ba ka dang don tang lai snem .
U la pule haduh ka klas 12 .
Ka jingkem ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei bad ka sorkar Delhi ka la kynnoh ia ka Centre ba ka dei ka jingleh pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ka pynthut ia ka jingsynshar .
U la long ruh u president jong ka seng Congress jong ka jylla .
Nga tip ba ka por ka la biang ia nga ban hiar shuki .
Ym don ba pyrkhat shisha la ngi bam ne em .
Uwei u nongthep pisa uba kyrteng u Golam Mohiuddin u la shah dain kuna Tk 1 million namar ba u la leh bakla ia ka dor jong ki share .
Kumta shim khia ban pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng Khristan .
Ia ka elekshon la pynlong ha ka 6 tarik u Naiwieng 1952 .
Ka komiti ba dei peit ia ka ain bad ka hok jong ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka jingpynkhreh ba khatduh jong ka ain shongkurim jong ki Hindu 2015 , ha kaba la khot kyrpang ia phra ngut ki nongthaw ain jong ki Hindu .
U blei ba ha khlieh duh jong ki Grik hyndai
Ia kane u la ong ha ka jingialang jong ka seng BJP kaba la long ha Parliament Library Building .
Lada lah ban pynlong ia ka jingthep vote ha Italy bad ha Bilat balei ym lah ban pynlong ha Kashmir , u la kylli .
Lada ka long kumta , lehse phin shem ba ka long kaba sngewtynnad ban kynmaw ia kine harum : Kaei ka dak kaba mut ka jingbha kaba U Jehobah u trei na ka bynta ki nongbud dienjat U Jisu ?
La pynkylla ia ka leit ka wan sha Surya Nagar .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Pratyaya Amrit u la ong ba man la ka sngi ki test Corona ki long palat shi lak ngut ha ka jylla .
Ngi kwah ban pyndap ia ka jingsah jong phi ha India da ka jingsngewrit bad jingieit kaba khraw .
Step 2 : Pynrung ia ka Google account jong phi .
Bad ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka .
1 la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Hynrei ym don jingkhang ia ka jingmut na ka bynta kaba ka por ka la dei .
Katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , u Akbar u la iap na ka jingkyndit namar ka jingmynsaw jong u .
Ki kali ki sahkut ha ka jingshlei um
La pynduh noh ia ka jutang Hukum ha ka snem 33 C . E . , hynrei ka por jong U Blei jong ka jingsngewbha bad jingpyrkhat kyrpang ia ki Jiw kam shym la kut ha kata ka por .
Da kaba pynkhih da ka jingsngewsynei ne jingsngewrit , u nong Samaria u la leh ha ka rukom kaba la wanrah jingsuk ia u nongshah lehbein .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri kynthup ia ka India .
Ki dohkha na Maharashtra , Gujarat , Odisha , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu la shalan sha Kerala ha ka jingbun bah .
117 Ki Nonghikai ba kyrpang ki trei ha ki Skul ba kyrpang ba la ithuh na ka bynta ki nongsngap jar bad kiba matlah .
La ong ba u nongshah kynnoh u la lait im .
" U la ong : " " Kane kam long kaba bha ."
Pynthymmai ia ka por jong ka file ynda la buh ia ki metadata
U dkhot ba khatduh jong ka kynhun ha ka kynhun jong ki shniuh u peit shadien .
Kane ka dei ka skhim ai jingsumar kaba pyndonkam da ka Smart Card khlem pisa bad khlem kot .
" " " U dei u nongialehkai uba nga ieid " .
Ki don baroh 232 ngut ki nongialehkai Tennis kiba la tbit kiba la ia lum lang ha Delhi kiba la shah jied na ki 23 tylli ki jylla na ka bynta ka jingiakop National Level hangne ​​.
U Pant u la ioh ar tylli ki bol hadien hadien ba u la thep 39 na ki 16 tylli ki bol .
Hooid, la ong u Warner ha ka Fox Sports.
Ia u phan la rep kham bun ha Bathinda , Mansa , Muktsar , Faridkot , Moga bad Ferozepur ha kane ka jylla .
Ka Park kan ai kam beit bad khlem beit ia kumba 6000 ngut ki briew bad kan ai jingmyntoi ia kumba 30 000 ngut ki nongrep ha ka jaka lum um jong ka .
Ngi la wan phai ha kajuh ka sngi .
Kumno kane ka jingleh pyrshah ka la ktah ia ki kynthei ? Kaei kaba la pyndep da ki kynthei kiba riewblei jong ki por mynshuwa ?
Ka jingtyrwa ka don ruh ki jingpynbeit ban weng noh ia ka pisa kaba heh ha ka kyrteng jong ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pyllait noh ïa ka bai pynsangeh , katba ki nongjngohkai pyrthei ki dang pynkhreh ban leit noh .
Ka la long kawei ne baroh arngut .
Kumno 54K ngut ki ioh kam lyngba u Gadkaris Nagpur model
Ka Elena Galiabovitch na Australia ka la kamai 35 ron ban khur ïa ka nam rupa katba ka Alia Sazana Azahari na Malaysia ka la khur ïa ka rnong da kaba kamai 26 ron.
Ka jingthmu jong ngi kan long ban wanrah ia ki jingkylla kiba lah ban jia ha ka rukom synshar pyrthei .
U Jarvis u la ialehkai ruh ha ka TV bad u Ray Charles bad u Sting .
Baroh kim long kiba bha hapdeng u John Abraham bad u paralok babha jong u u Akshay Kumar.
Ka Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ka long kaba la tip kum ka Myntri Rangbah .
Ka ai jingiarap shibun ia ki samla pule , beit beit bad ruh lyngba ki skulbah ban rung sha ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid ia ki por lehkai , ka jingkit jingbah , ka jaka sah bad ki jingshakri pynkylla ktien .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1966 la phiah ia ka Punjab ba iasoh lang ha ki lai tylli ki jylla : Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh bad kumjuh ruh ia ka Union Territory jong ka Chandigarh .
Em . 4 : Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban sngap bha ha ki jingïalang ?
Ka jingleit sha ka skul sdang jong ka ktien dak jong ka ri America ha ka rta kaba 79 snem
U la ong ba ha u snem 2014 ka la don ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen bad u paidbah ba rit paid u la sngew ba kam don jingsiewspah ia ka jingkylla jong ka jingbamsap .
Shuh shuh , da kaba ithuh ia ka ram treikam kum ka mat kaba kongsan na ka bynta ki MSME , u myntri u la tyrwa ban wanrah ia ka skhim ban ai ram ba rit na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ki MSME .
Ha ka por shuti lyiur ka dei ka jaka jong ka jingpyni jingshai jong ka Swanton .
" " " Ka jinglut kaba shisha jong ka jingkylla ka suinbneng la sngew ha ki hospital jong ngi bad ha ki snier jong ngi ."
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynskhem ia ka Hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
kyrmen ba ki va kin sa pynsangeh noh .
Shah rukh khan , salman khan karan arjun dap 20 snem ka rta .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ia ki shipai bad ki paidbah jong ka Pakistan ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingma kiba lah ban jia .
Hooid , u dei u kynrad jong kata .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingmut jong u kum ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam bad ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Nangta ha ki snem 1960 ynda la pyntreikam ia ka Broad Gauge ha katei ka jaka la pynkylla biang ia katei ka line sha ka Broad Gauge bad la pyniasoh ia ka bad ka station thymmai ha New Jalpaiguri .
Krishna : U khun ba 8 jong ka Devaki uba la pyniap ia u kpa jong u u Kansa .
Kumno ki khynnah kynthei bad ki khynnah na ki jaitbynriew rit paid ki shah leh ha ki tnad ka koit ka khiah , ka pule puthi ne ki tnad ai kam ai jam ?
Ka Noche Hache , ka prokram telebishon ha ka TV Cuatro jong ka Spain ka la kdew ruh ïa ka Inciclopedia hapdeng ki nongkyrshan ïa ka jingïakhun lehkai jong ka Eva Hache sha ka jinglong president jong ka Spain .
Kane ka rai ka wan beit hadien ba la don bun ki jingshah kynnoh pyrshah ïa ka sorkar Cambodia , kaba kynthup ïa ki sakhi jong ka jingpom dieng beaiñ bad ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ka hok longbriew manbriew .
Namar u briew uba thok u long uba sngewsih ha U Trai , hynrei ka jingiadei jong U ka long bad kiba hok . Ki Proberb 3:31,32.
Balei ka don kum kane ka jingbymsuk hangta ha iew ?
Ka jingduna jong ka jingpynkhuid ia ka ozone ka long ka jinglut kaba heh jong ki tiar pynmih ozone bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongtrei ba kyrpang .
Ka Tasmania ka kylla long ka phatok jong ka hima
Ka rud duriaw ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ka jingleit jngi , ka jingleit parasailing , ka jingleit surf bad kiwei kiwei ki jingialehkai um kiba sngewtynnad .
Hadien kata ki Pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah noh ia ki briew baroh sha la iing .
Ki lad ki lynti ki wan bad ngi iai bishar bniah ia ki .
Ka govt jong ngi ka shimkhia ban shakri ia ki paidbah .
U slap u la pynjur ia ka jingkhuslai jong ki nongrep kew namar ka jinghap slap kaba jur ka long kaba ma ia u jingthung kew uba dang san .
" " " " " Ka CycloneVardah la khmih lynti ba kan iaid lyngba ia ka rud duriaw btw South Nellore bad Chennai lashai ka janmiet " " ka tnad khubor ANI ka la sot ia ka jingong jong u Disaster management commissioner u MV Seshagiri Babu "
La jied ia u Lalchand Rajput kum u coach ba shipor jong ka kynhun ialehkai kriket ka Zimbabwe .
Ka step kaba 5 : Ka jinglong ka ioh ban buh ha ka Facebook ha ka liang ba shadien .
U Nitin Bhai Patel uba dei u Myntri Rangbah ka Gujarat ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
U la ioh ia ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ki bym lah khmih lynti .
" Ryngkat ngin tei ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia ka India kaba thymmai . " " "
U Trump un mih noh ha ka 20 tarik u Nailar ynda la pynskhem ia u Biden .
Katkum kawei ka jingkhein , kumba 59 million ngut ki briew ki iap man la u snem kaba long 2 ngut man la ka sekhon .
La pynlong ia ka jingialang halor ka phang , Ka Dud na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Jingroi jingpar .
U Dr Gupta u la batai ba ki khun marwei ki long ar jait .
Ki liengsuiñ bom jong ka US ki her halor ka duriaw South China , ïaleh pyrshah ïa ka thaiñ ba don jingïakynad .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 41 bad 41 ngut .
Mynta u Arun u trei kum u director ka tnad pynïaid iew ha Techno Park .
Ia ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka ha ri India la leh da u mishoneri ba aiti lut ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri Bilat , u Dr Cochrane , ha ka thain South Arcot jong ka Tamil Nadu .
U Owaisi un leh ia kane .
Kumno ka treikam ka long ba phi pynbiang ia ki jingdonkam , phi ai jinghikai shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah .
Nga dei ruh ban ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka kynhun Aditya Birla kaba la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingshaniah ha ki jinglong ba kongsan jong ka seng jong phi .
Ha kata ka por la sawa ka jingsawa jong ka jingkhang .
La antad ba ka AQI jong ka nongbah kan hiar sha ka 239 ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon ki briew ha ki hospital ban hiar stet .
Baroh 36 tylli ki liengsuiñ bad ki tiar ïaleh jong ki ha ka dur kaba lah ban her bad pyndonkam pura kin poi ha India , u la ong .
3060 mAh bad ka jingcharge stet
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ka jingpule , ka la nang kiew .
Lada ka dor jong ki mar ki mata baroh kawei ka palat ia u pud ba la buh da ka sorkar , u briew uba ioh pateng un hap ban siew khajna katkum ka dor ba la buh da ka sorkar .
Ki nongpang ki kynthoh ba ki dawai ki ju duna ha hospital .
Ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ki kynthei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar UPA .
La pynlong ia ki jingialang sngewlem ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingbymdon khubor sniew kam shym la neh slem than hadien ka jingthaw ia u briew .
Ka dak lynti ka dang ialam ia ki nongniah kali ha Boston .
ka jingdon jong ki ka long kaba la pynbeit da ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki kompeni khaii .
U Sir George Grierson u riewstad ba khraw jong ka ktien u la long u nongsdang ha kaba lum ia ki jingrwai tynrai jong ki Bengali .
66 percent na ki nongshong shnong ki kha khun shwa ka 19 snem .
Ngim ju lap ia ka .
La pynkiew ia ka tulop jong ki Lat Rangbah
Mynta pyndap shwa ia ka form .
Ka District Magistrate ka Monika Rani ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba donkti .
" " " Nga la iakren bad u Virat Kohli katto katne sien kumjuh ha ki lad pathai khubor ."
U Naidu u la ong ba palat 66 lak ngut ki nongsiew khajna thymmai ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka rukom synshar GST naduh ba la sdang ia ka bad kane ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot .
Ym shym la khmih lynti ba ki bor synshar phareng ki la sdang ban sngewkhia .
Ka Jyoti Kler ka la ai jamin ia u Tajinder Pal Singh bad u Satnam Singh .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka VHP u Ashok Singhal bad u Pravin Togadia ki dei napdeng ki 1, 700 ngut ki briew kiba la shah kem namar ba ki pyrshah ia ka jingkhang .
14 Ki Khristan ki dei ban kiar na kaba ïadei bad ki bym ngeit .
Pynjlan Ka Kashari Mathura ia ka Judicial Custody ia U Nongthoh Khubor Ka Kerala , 3 ngut kiwei pat
Ka India ka la kylla long ruh ka jaka kaba kham shyrkhei ia ki nongthoh khubor khamtam ka jylla pdeng jong ka Chhattisgarh bad ka jylla Jammu bad Kashmir kaba don shathie .
Ngi la sumar ia ka jingshngain jong ki briew jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah
Hato phi bud ia ka rukom lehkai kaba kyrpang ?
Da ka jingngeit la pynkynriah noh ia u Enokh khnang ba un ym iohi ia ka jingiap .
Ha ka khubor jong u President Ram Nath Kovind u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingpynpaw ia ka jingieid , ka jingsuk , ka jingialong shipara , bad ka jingiatylli .
Kaei kaba ki mashin jong ka jylla ki la leh ?
La khang ia ka Internet ha ki 15 tylli ki District ha Uttar Pradesh kynthup ia ka Lucknow .
Lada ia ki jingialeh ha ki karkhana la wad ban pynbeit da ka bor jong ka bor , ka la don ka jingma kaba kyrpang jong ka jingkulmar bad jingbym don jingsynshar ha ka Imlang Sahlang .
Phi lah ban peit ia ka jinglong jong phi online na ka website jong ki tnad khajna .
Katba ka nang kham sngewtynnad ia ka kam ak phlim , ka la bteng ia ka jingpule jong ka da kaba thoh shithi haduh ban da pyndep ia ka skul heh .
Ka jinghikai kaba kham shalor shabar ri ha ki sobjek ba iadei bad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
U Isaak u la duwai ha U Trai na ka bynta ka tnga jong u namar ba ka long kaba khlem khun : bad U Trai u la shah shkor ia ka jingduwai jong u , bad ka Rebekka ka tnga jong u ka la punkhun .
Ka Melissa bad u Brad , ki kmie ki kpa kiba dang samla jong ki lai ngut ki khun shynrang , ki husiar bha ban iehnoh ia u khynnah marwei bad u briew uba la san .
Na ka bynta kane , la pynlong ia ki jinghikai kiba lyngkot por .
Hynrei tang hadien ba u Dabid hi u la pynrem ia ka , u Nathan u la pynpaw ba ka pharshi ka iadei bad u syiem .
Ha Amma , ngi shem ia kita ki symbai kiba mih , kiba san bad kiba pynphriang ia ki tnat jong ki sha jngai bad sha jngai kiba kwah ban ktah ia ki khlur .
Halor ka jingma jong kano kano ka jingpynhiar ia ka dor GST , u la ong , Haduh ba ka jingmih na ka GST kam pat sngur , ngim lah ban pyrkhat ban pynhiar ia ka dor khajna .
Hapoh ka jingpeit jong u John II , ka khaii ksiar bad ki mraw ha Africa sepngi ka la nangroi shibun .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar kloi ia ki dorkhas ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya
U Gates u la batai ia ki buit bapher bapher kiba ki pyndonkam ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingkhuid jingsuba .
Kawei ka kynthei ha Philippines ka la shim ia ka buit kaba pher bak-ly-bak ban kiar na kaba siew ia ka bai kit kaba palat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 24 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshah bom bad ba baroh ki skul ha katei ka thain ki la khang .
Ka US ka kwah ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka issue Kashmir .
U Sh Naik u la ong ba ka Homeopathy , ha India , ka la long kaba la pynshong nongrim bha .
Na ka bynta kane ka jingïalang , ki nongïakhih jong ka YSRCP ki la wan da ka jingbun paid .
Ia kane ka eksamin board la pynlong hapdeng ka 7 haduh ka 14 tarik u Risaw 2019 .
Ym lah ban bujli ia ka da ka jingsiew bai lutksan .
Phi la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u ?
U lah ban trei ha ka kam katkum ka jingthmu .
Ka dei ka nam lahduh kaba phra jong u Sandhu ha ka kyrdan PSA bad kaba lai mynta ka samoi hadien ba ka la jop arsien ha Malaysia ha u bnai Naitung .
Ka jingkhein baroh ka long 5 . 03 na ka bynta 100 ngut ki briew . Ka ri America .
Ka la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba ka dang 12 snem bad ia u kpa jong ka tang hadien kata .
Ia kiba sah la buh hapoh ka jingpeit bniah ha ki iing jong ki .
Ki nongtrei kontrak ki la dawa ban pynkylla ia ka kot jinghikai jong ki briew la slem bah .
U khnai u dei uwei na ki jingthaw uba khlain tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingheh jong u .
Ka la kynnoh ba u la wan sha kamra jong ka bad leh beijot ia ka .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa hynrei ka la hap noh shi wiket . . .
Kan sa iohi da kaba suk ruh haduh katno ka long kaba duna ban bishar ia ka kam shna dur tang da kaba bishar bniah ia ka jingpeit bniah jong u nongdro ia ka imlang sahlang .
" " " Kumta .
Ngi ieng skhem ruh ban pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki naxal , kiba bun na ki ki dei kiba la shong bun da ki para riewlum jong ngi .
Bun ki still na kane ka phlim ki la mih ha ki lad pathai khubor mynshwa bad ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Gujarat kam lah ban leh kum ba kane ka kot kam don .
Ha ka hukum jong u ka iingbishar ka la ong ba ha ka sien kaba nyngkong kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia ka Sadhvi .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad ka UAE ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bad kumta to long kiba janai kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai .
Ngam tip . Ki jingkyrhuh . Kumno shaphang kata ?
U myntri rangbah duh un sa iakynduh ia u Vice President ka Nanda Bahadur Pun bad ia ka President ka Bidya Devi Bhandari ha ka por nohphai sngi .
Pateng la pateng U Jehobah u la phah ia ki nongiathuhlypa ban pynkynmaw ia ki , hynrei ki Israel kim shym la sngap .
Nga sngewkmen namarkata ba phi la pyrshang da kaba jop ban pynkylla ia ka jingstad jong ki nong India hyndai sha ki ri Sepngi .
Wat hapdeng kane , u Myntri Rangbah um shym la ai jingkynthoh burom ia u .
Ki don ha kine ki 5 tylli ki distrik bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Da ki phew ngut ki ophisar ka NDS ki la ïap ne mynsaw , ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka kyrwoh jong u .
Hynrei ka bneng ka long ka phang kaba kongsan kaba la iakren ha ka Baibl .
BENGALURU : Ka Consulate jong ka France hangne ​​ka la ioh pdiang ia ka shithi byrngem pyrshah ia ka jingwan jong u President Francois Hollande sha India .
U nongseng jong ka Alibaba u Jack Ma u la suba ba u la jah rngai naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki nongialam ba kham rangbah u Ahmed Patel , ka Dwivedi , u Digvijay Singh , u Madhusudan Mistry bad u Ramesh ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun iatreilang .
Ha man la ka step ngin hap ban sumar ia ki longiing jong ki martyr .
Sngew tyngeh u SC ia ka sorkar u Kejriwal halor ka jingpyniaid kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha Delhi Metro
Wat la katta ruh la shem ba ki jingjia ki long kiba pyni ia ka jinglong ba artatien jong ka jingiap kaba pynlong ia ka jingpynshitom kaba biang khnang ban tehlakam bha ia ka jingma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga .
Ka Atlas jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ka buh kyrteng ia kane kum ka jingma kaba khraw tam hynrei kaba eh tam ruh ban iada .
Ki opshon ha kane ka bynta ki ailad ia phi ban pynkylla ia ka jingpynkylla ia ka screen jong phi .
6 , 85 , 758 klur na ka bynta ban pynthikna ia ki jaka sor kiba iadei bad ki nongshong shnong .
Ka INLD ka la jop ar tylli ki seat bad ka Congress kawei .
Ka wain red khyndiat na ka bynta jong nga , nga pyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka hospital King George ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong kito kiba la shah ktah na ka daw ka jingtuid ka gas ha Vizag .
Ka long kaba kyrpang namar ha kane ka sngi ngi rakhe ia ki jinglong ba iasam lang da ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep hadien ba ki la ia shongkha la hynriew snem .
Ha ka sain pyrthei kam da smat than ruh .
Ka China ka la ong ba ka jingïakynad pud kaba jur bha bad ka India bad katto katne ki mat thymmai kiba mih ki buh ïa ka jingeh kaba khraw ïa ka jingroi jong ka jingïadei hapdeng ki ar ri .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop na katei ka shuki .
U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ruh ki lah ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai kaba eh bha ha South Africa .
La shna ia ka ban pyniaid ia ki kam bapher bapher , naduh ki mashin ba marwei haduh ki jaka buh data lane ki jingshakri Web kiba don bun ki nongpyndonkam ba iatrei lang .
Ki jingbam ba bha ban ioh ia ka shini ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba dum , u sohjew , u symbai chia bad ka umphniang olib ba la shna thymmai .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha ka por Pongal 2018 .
Ka jait chart kaba pyni ia ka jingiadei jong ki ar tylli ki data point ha ka jingiakynduh jong ka grid jong ki axes jong ki .
Ka phlim ‘Aswathama’ ba la ak da u Naga Shourya la pynmih da u Ramana Teja .
" " " Ka UN ka don ka jingkitkhlieh da ka bor jong kine ki rai jong ka UN Security Council ban pynbeit ia ka jingeh bad khot ia ka India ban sangeh noh mardor ia ka jingpynmih snam jong ki nong Kashmir " " u la ong . "
Ngi donkam ia ki briew kiba lah ban ai jingmut ia ka ri bad ban rah ia ka shakhmat .
Ka pisa baroh kaba la lum kumta hapdeng u snem 2010 bad 2015 la antad ba kan long haduh 30 hajar klur tyngka .
Ka Bill ka ai ruh ia ka bai bam jong ka tnga .
U la long u nongrep jong u Hynmen Russell bad u la wan sha Europe ban pynbna ia ka khubor babha .
U Myntri , uba dei hi u Colonel ba la shongthait , u la ong ba ka long kaba kongsan ia ka Pakistan ban sngewthuh ba kine ki lehnoh ki long ka jingma ia ka jaitbynriew baroh kawei kynthup ia kata ka ri .
Kumta , nga la leit noh . Ngam shym la artatien .
" Ka jingrwai kaba la tip ha kata ka por kum ka " " Namo Namo Mata " " la rwai nyngkong eh da ki samla pule ha Mahinda College ."
U Arjun u ju shah iohi bad ka samla jong u ka Malaika Arora .
Ki dor pynkylla pisa ba bun jait ki long kiba la ju pdiang ha kaba la pynjari ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingkylla pisa .
U Fury um shym la iathuh ia nga ba u khot ia phi ban rung .
Kane kan wanrah ia phi ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba khraw .
Hadien ka por ba pdeng , ki mar kiba wan nabar kin shah pynbor ban hiar bad ki mar kiba shalan shabar kin kiew , kumta kan pynskhem ia ka jinglong jingman ha ka khaii pateng bad kan wanrah ia ka pisa sha ka jinglong kaba iadei .
La kdew ia ka Akola ba ka dei ka bynta jong ka jylla Berar bad ka hima ba pawnam jong ka Vidarbha ha ka epik Sanskrit Mahabharata .
Ka la thaw ia ka jingkynthoh ha ka kam phlim namar ka sap bad ka jingiadei jong ka bad u Khatau .
La pynmih ia ka jingiathuhkhana ryngkat bad kata ka dur .
Ka nongtrei jong ka ruh ka la mynsaw .
Hadien ki jingshah thombor , da ki phew hajar ngut ki briew ki la pyrshang ban phet krad na Afghanistan namar ka jingma jong ka jingpynshitom bein shipai da ka ri America .
U Hrithik u la leit ryngkat bad u kpa jong u ban leit sha katei ka jinglehkmen .
Balei U Blei U ai ha ngi ia ka jingsneng kaba ngi shem ha u Eklesiastis 7 : 9 ?
Bad kaba kongsan kumjuh ka long ba ki riewstad jong ka Spain ki la pynneh ia ka jinglong nongrep kaba heh ha ka nongrim jong ki jingai jingiarap jong ki nong Europe .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ka um halor ki kyndon kiba iadei bad ka jingjaboh ka mariang .
Dei ban wanrah ia u kulai sha ka kam kaba pura suki suki .
U Shri Arun Jaitley myntri pla tyngka u la pyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ka histori jong ka Civil Accounts Organization bad u la ai ia ka kopi ba nyngkong jong ka sha u President ha kane ka sngi .
" U Manoj u la buh ia ka dur ha ka Instagram na ka set bad u la thoh ha ka : “ Phai biang sha ka jaka ba ka sngew kumba ka don ha la iing .”
Mynta ia kane hap ban leh da kaba apply sha u nongpyniaid ba hakhmat eh na ka bynta ki jingshna dur bad ki dak jingdie .
Ki briew jong u Lut ki la kyntait ia ki Nonglam Khubor kiba donburom .
Ka jingdie jingdie jong ka Amazon kaba hadien kan sdang naduh ka por shiteng miet jong ka 24 tarik u Lber , 2018 haduh ka por 11 : 59 baje mynmiet ha ka 28 tarik u Lber .
Kumno u lah ban iohi ia ka ?
U president ka SAD bad u Deputy CM u Sukhbir Badal ruh u la poi sha katei ka shnong na Delhi .
Kawei na ki jingdawa ka long ban khang syndon ia ka telebishon Al Jazeera .
Ka Jio ka ong ba da ki plan thymmai ki nongthied kin ioh haduh 300 percent ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Nalor ka BCCI , ki nongkyrshan bad ki nongialehkai kriket ba la tbit bha ruh ki la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia u Sachin uba la shakri ia ka kriket India la palat arphew snem .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki khynnah ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka distrik kum ka Ramanathapuram khnang ban iahap bad ka kyrteng Tamil jong kane ka thain .
Balei phi kwah ban wan sha ngi ?
Kaei ka la long ka rukom trei jong u ha Hollywood ?
Hynrei la weng noh ia ki kyrteng jong ki arngut ki heh na ka kot jingpynngat ba la pyndap .
U Kawaljit Singh u la pynpaw ba hadien ka kyrdan district yn pynlong ïa ka jingïakob ha ka kyrdan zonal .
Ki nongialehkai kriket jong baroh ar tylli ki ri ki long ki paralok kiba khraw .
Ka jinglong myntri rangbahduh jong u Abe ka la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki polisi jong ka sorkar jong u ha ka liang ka ioh ka kot , kaba la ai kyrteng thok kum ka Abenomics , kaba bud ia ka jingpynsuk ia ka pisa tyngka , ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka , bad ki jingpynkylla ia ki rukom treikam .
Ha kiba bun ki jaka , ki parabangeit ki don ka daw kaba biang ban tieng ba lada ki ar jaitbynriew ki iakynduh lang ban mane Blei , ka Iing Hima jong ki kan shah pynpra .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Wat ki step ruh ki long kiba la shna da u maw .
Ki kam ba kongsan jong u khynnah ki long ka jingpule bad ka jingialehkai .
Hynrei kim dei tang ma ki kiba kongsan .
Ka paw shai ba ka don ka jingthmu sniew ha lyndet jong kane ka jingjia .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka eksamin ba ialehkai ba la dep ai .
Lada ka jaitbynriew kam ai ka jaka rieh kaba shngain bad kaba donburom na ka bynta ka jingwad jingstad jong ki hi ka jingpyrshang baroh kawei jong ka science kan sa hiar dor . 63 .
Hadien kata nga la leit sha dukan bad nga la shim ia ka . Ngi la ju long kiba don akor bad ha ka jingïalang ngi la pyndep ïa ka jingshakri jong ngi khlem jingeh .
Kam dei wat ka jingkylli kaba ktah ia ka Sorkar .
" " " Ngi mynjur shibun ba ka long ka jingsma kaba sniew hynrei ngi ngeit ruh ba ka jingshisha ka long kaba kham sniew shuh shuh ."
Ki dei ban kham kitkhlieh .
Ngi dang pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India , u la ong .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka Africa ha ka T20Is .
Ka OPEC ka long kaba kongsan nyngkong eh kum ka kynhun sain pyrthei .
Ym don kiei kiei kiba thymmai ha ka kot .
Ar tylli ki nuksa kiba rit kin biang .
Ia ka jingpynkhlain la ai hapdeng 4 bad 6 snem .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 23 ngut bad palat 60 ngut ki la mynsaw .
Ki projek rit ki donkam tang 0 . 09 percent ka jaka jong ka projek ba kongsan .
Hynrei ka iaid shyrkhei bha
Kumno phi tip ba ki paralok jong nga kim shym la thoh sha nga ?
Watla ki pulit ki ong ba ka long kumba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ngan ïakynduh ïa baroh arngut u Myntri Rangbahduh jong ka Israel bad u President ka Palestine Mahmoud Abbas .
Ka India ka long kum kata ka ri kaba riewspah ha ka kolshor bad kaba bun jait .
U kyrtong ka seng Congress u Mohinder Singh uba la ioh ia ka kyrdan PhD u dei u kyrtong uba kham tbit bad u iakhun ia ka elekshon municipal na Ward No .
Prothom Alo : Phin pyndep ia kata mynta u snem ?
U PM Modi u la plie ïa ka jingïalang jong ka ri India kaba 107 ha ka skulbah Gandhi Krishi Vignana Kendra Campus jong ka skulbah jong ka rep ka riang ha Bengaluru ha ka sngi Palei .
Ar tylli ki kad lieng hapoh ri ha ki wah ki shakri ia ka Oklahoma : ka kad lieng jong ka Muskogee bad ka kad lieng jong ka Tulsa ha Catoosa .
U DGP u Loknath Behera u la pynlong ia ka jingialang bad u CM .
Hadien kata u la ieit ia kawei ka kynthei ha ka them Sorek kaba kyrteng ka Delilah .
Ka aerobe kaba donkam ka dei ka jingthaw kaba donkam ia ka oxygen ban san .
Kata kam shym la jia wat ha Pakistan ruh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u Myntri ba donburom jong ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba u Sushri Uma Bharti bad kiwei ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla , ki MP bad ki MLA .
Ka jingshisha ka long ba u mynsiem bakhuid um shym la pynlong ia ki nongthoh Gospel ban kdew ia kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew jinn ka la long kum ki briew , hynrei nangta ka jingbamsap bad ka jingbymhok hapdeng jong ki ka la nang jur bad la iehnoh ia ki jingmaham baroh kiba la phah da U Blei .
U Virat Kohli u ong ba ka bol pink ka sngew kham heh ban ia ka bol saw
Ka jingkitkhlieh jong ki seng khaii na ka bynta ki kam runar katkum kane ka ain .
Uwei pa uwei u president jong ka seng u hap ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia kane ka jingpyniaid beit .
ka jingiap ka la saphriang sha U . S . A , Kanada bad Niu Sila .
Ka por lyiur ka long kaba jem bad kaba slap .
Kumno ka jingshakri auxiliary pioneer ka la ïarap ïa ki ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Hato ki hummer kin iaid beit ha ka jingtynjuh ia ka jinglah ban shah ? Kaba kham thikna .
Ngi la hiar da ka jingkmen kaba thymmai ha ka jingialeh ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ka Doda ka don 60 percent ki Muslim bad 40 percent ki Hindu .
Hato phim hikai ia ki khynnah ban ktah bha bad ban ktah sniew ?
Mynta u la trei kum u president jong ka komiti ba ieng halor ka tnad LGRD .
Haba don ka jingïadei kaba ïaryngkat , u tnga bad ka tnga ki lah ban pynshlur iwei ïa iwei pat ha ka jingmane .
Kumno uwei u lah ban rwai ha kine ki jait ktien kiba bun ?
Ia ka khynnah kynthei ym shym la ai jingsumar ha ka por bad ka khun kynthei kam don shuh hapdeng jong ngi .
La pynkut ïa ki jingrakhe da ka jingrwai Vande Matram .
Nangta ka um kan sa nang hiar .
Ka Reliance Flag ka don ia ka jaka pyniaid cable ha khyndew bad kiwei kiwei ki lad pyniaid telecom ha France .
" " " Ki briew ki dei ban kiar na kaba pynlong ia kum kine ki jingialang hajan ki lynti iaid kjat ha ki por ban wan ."
Ka India ka don bun tam ki briew kiba duna bam ha ka pyrthei .
Ka MMRDA ka dei ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka projek .
Ynda ki la poi shajan ka jaka ba u duwai , U Jisu u la kylli : Ki paidbah ki ong ba nga long mano ?
Kata kan ym long kaba bha ia ka jingshaniah jong ki samla pulit kiba ka pyrshang ban iada .
La pyrkhat ba ka jingpynrung ia ka kor shon kot ' kan pynskhem ia ka niam bad kan pynkhraw ia ka bor jong ki syiem . '
Mynta don ruh ki Khristan kiba trei ha ka kam sorkar .
Ngi shu iohsngew ia ki briew kiba pyrta bad pyrta ia ki briew ban hiar , la ong ka Megan Banton , ka nongiarap ha ka kam synshar ha katei ka iing , ha ka sted khubor telebishon WAVY .
Ka la ong ba kan sa wan biang na ka bynta jong ngi hadien .
U kit ia ka jingpang virus kaba kongsan kaba ki khot ka dengue ne ka jingpang shyieng ba la tyrkhong .
Kane ka jingpynpaw ka la wan hadien ka jingujor ba la mudui da ka kynhun ba la jied jong ka Pipal Majra ha ka elaka Ropar .
Pule : Ka Bigg Boss 9 : Hangne ​​baroh phi dei ban tip shaphang u nongjop u Syiem Narula .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba don ar mala kaba iaid lyngba ia kawei ka sor ha pdeng sor .
Ka Fund of Funds kaba don ia ka pisa kaba T.10 hajar klur kan ai jingmyntoi ia palat 25 lak tylli ki MSME kiba don ha ka jingeh .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Tamil Nadu
U Tom u la khlad noh ha Rome .
Ka Mary Kom, u P.V. Sindhu, u Abhinav Bindra, u Pullela Gopichand, baroh kin don hangne.
Ki la sdang ban trei ha ka konstitwensi .
Pyni ia ki kyrteng jong ki comet kiba don hajan ka Sngi .
Wat ai ba kane ka sniehdoh kaba dum bad kaba dum bad ki khmat kiba la pynkhih kan long ka jingkhang hapdeng ka dur bad ka mynsiem jong phi .
Ki khlieh jong ki arngut ki blang kiba mih na kawei ka jingtei kiba peit sawdong .
La pyndap ia phi da ka jingnang jingstad bad ka jaitbynriew ka khmih lynti na phi ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Kaei kaba phim tip kam don
Ka primary ka long kaba heh 4 . 59 bad ka sekondari ka long kaba heh 4 . 68 .
U aktor bad nongthoh kot Yumi Ishikawa u la pynmih ia ka dorkhas kaba khot ia ka Japan ban pynkut noh ia ki rukom riam hadien ba la pynlong ia u ban phong ia ki juti ba jrong katba u dang trei ha kawei ka jaka tep briew .
Ka jingialehkai T20I ka India pyrshah ia ka Australia ka long ha ka por katno ?
Iakren bad ki nonghikai , ki nongai jingmut bad ki nongpyniaid .
Bad thikna , kata ka dei ka jingmut .
Ka dei ka pung kaba heh tam ha ka ïew pung ha ka pyrthei .
Dei ban don ka jingkhang ban pom dieng .
Katto katne na ki shipai ki phong ia ki jain trei jong ki .
Ka jingpule shaphang ka jingshna ia ki semiconductor , ki tiar ba la buh bad ki karkhana ai jingshakri .
Ha ka jingïapher , bun kiwei pat ki shong ha ka jingsuk bad jingkmen kaba rit .
" U Modi u la leh shibun na ka bynta ka jaidbynriew bad dei namar ka jingtrei jong u ba nga ong ba ia ka JNU dei ban pynkylla kyrteng kum ka ' Modi Narendra University ' . " " "
Ngim ju pynshitom bein iano iano ruh .
Bad shisha Ngi la thaw na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Qur ' an ki jait jingiasyriem baroh , khnang ba lehse kin lah ban pynleit jingmut .
Ka imlang sahlang ka la long ka ri paidbah kaba rit , lane ka ri synshar paidbah .
Katba ia ka jait jong u , ka jait briew , ka long marwei .
Ai ba kan rkhiang bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba thiang .
Uta u myntri um shym la risaiñ wat tang shisien ruh .
U Karti u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsangeh ia ka jingkhot hajir jong ki EDs pyrshah ia u ha ka mukotduma jong ka INX Media ha ka taiew ba la dep .
" Nga pdiang sngewbha da ka dohnud ia kane ka jingthmu " " u la ong . "
Nga sngewtynnad ia ki phlim comedy kiba heh .
Ka motor ka pynmih 136 PS bad 395 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Napdeng jong ki 14 ngut ki dei ki nongpang COVID .
Katkum ka jingpynbna , ka bor synshar ka la pan jingpynshai balei ba ym dei ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingjulor kiba shongdor T.14 . 86 lak da kaba kitkhlieh ia ki na ka bynta ka jingjulor .
Aes ka dei ka plural jong ka kyrteng jong u dak .
Ka bynta kaba bud ha kane ka rukom kaba eh ban tei ia kine ki tduh kan long ban pyndonkam ia u red bole .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India .
" " " Ha kane ka shisnem ba la dep , u la khot ia ki jingialang jong ki phra tylli ki zonal council . " " "
2 Ka Kyrteng jong U : Ki briew ki donkam ban lah ban pyniapher da ka kyrteng ia U Blei uba shisha uba marwei na ki blei lamler kiba bun kiba la mane mynta .
Nga thmu ban rig ia u wire jong nga ha kaba rieh ha ka stage kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Pyrshah ia kane , ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la plie ia ka jingialang jong ki myntri ka tnat sorkar jylla ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por ka jingkyrduh kaba shyrkhei ka la bthei ha ka ri bad ki shyieng bym lah khein ki la pynshitom ia ki nongkyndong .
Hynrei kumba kawei ka kot ka kdew , ka rukom ha Rome bad Alexandria ka long ban rakhe ia ka jingmihpat ha ka Sngi U Trai kaba bud , da kaba khot ia ka ka Jingkhawai Niam ka Jingmihpat .
" U kpa jong ka u mane ia ka Sophia Loren bad kumta ka kyrteng kha jong ka ka long " " Sophia " ", pynban mynta ka leit da ka kyrteng " " " Sophie " ".
Ka lama jong ka Bhutan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom tynrai jong ka jaitbynriew Drukpa jong ka niam Buddha Tibet bad ka don ia u Druk , u bsein u bthei jong ka khanatang jong ki nong Bhutan .
Hynrei ngam shym la ioh ei ei ban bam .
Ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ki kali heh kiba lah ban kit ia ki nongleit nongwan kiba kham bun .
Ha kaba ïadei bad kane yn sdang ïa ka prokram ai jinghikai ba thymmai jong ka Pradhan Mantri .
Arngut ki jawan ki la koit , katba arngut ki la iap .
U la kyntu ruh ban ithuh ha ka kyrdan district ia ki heh pulit kiba kyrpang kiba lah ban long ki nongmuna ia kiwei pat .
Haba talasi ia ka met jong u ki la lap ia ki hynriew tylli ki ksiar kiba shongdor kumba Tk 3 klur .
Ka kynhun Pakistan kaba don phra ngut kan poi mynta ka sngi na ka bynta katei ka jingialang .
Hynrei kata ka long tang kaba don ha ka .
Ha kane ka rukom u khun jong phi un iohi ba ka long kaba tynrai ban sngewsih .
Ki dak jong ka jingroi katba dang rung ha ka rta kaba dang rit , ka jingroi jong ki dkhot met bad ka jingheh jong ki dkhot met kiba shabar .
Ngi sngewbha ban ialehkai ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Hynrei 8 ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul ki kam ba ki la thok ia ki kmie ki kpa jong ki , bad 64 percent ki kam ba ki la thok ha ka eksamin ha u snem ba la dep . Ki nongrim akor kiba kham halor
Mynta ka laisen niah kali kaba kyrpang ka long kaba donkam ban niah kali bad ka dak ka long kaba donkam namar ba ka dei ka kali paidbah .
Hynniew na ka shispah kim thikna shaphang kane .
U nongpyniaid um shym la kyrkieh .
Ki ong ba ka dur ka kordor ia ka hajar kyntien , .
U President ka District u Gulfam Ali u la pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki surok ha ka nongbah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u Jylliew
U DSP u Dinesh Kumar u la iathuh ba u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka bad iehnoh ia ki arngut kiba mynsaw .
Nalor kata , ka BJP ka la pynjur ruh ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh pisa na ka mat kaba pynsngewsih shwa ka elekshon municipal .
Kumno ka jinglong ka suinbneng hynnin ka sngi ?
Hato phi dei u nongleit jingleit ba sngewbha jong nga ?
U bret noh ia ka jingtip bad jingthmu bad u bud ryngkat bad ka jingmutdur jong ka Bneng .
Baroh ki dei ban thung uwei u dieng .
Ïa kine ki jingeh ba la slem bha hapdeng ki arliang mamla la ïakren ha ka jingïakren ba thikna hapdeng u myntri kam bar ri ka ri India uba la wan jngoh ïa u Yashwant Sinha bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Morshed Khan ha ka tnat kam bar ri jong ka Ri India .
Lah ban pynkhreh ia ka da kaba shim ia ka ethylene sha ka umphniang ba la khleh lang lane da kaba pynkhluit ia u ethylene sha u diethyl ether lane u ethanol .
Kum ka nuksa , ka pynlah ia ki briew ban im katkum kaei kaba la ju khot ka Hukum Ksiar .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Nagpur
Ka BJP ka la jop ia ki seat ha Panchmahal Lok Sabbha ha ki ar tylli ki elekshon sha ka Parliament ba la dep .
Khamtam eh , ki don ka jingmut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba phylla .
Kane ka lah ban long shi bynta namar ki kam kiba eh kiba don bynta ban ioh ia ki jingbit katkum ka ain , ka mat kaba ngi dang ia kren kyrpang .
Ka la don lypa ka surok exists Na Himachal Pradesh sha Lay , hynrei ka long kaba jrong palat .
" Hynrei ki nongialam Jiw , wat haba U Jisu u la mihpat hadien , ki kyntait " " ia ka dak jong u Jonah " " ".
Hynrei kine ki long kiba phim dei ban bam : u pukni bad u pukni bad u pukni .
Ki jingpynbna ki kdew kyrteng ia ar tylli ki kompeni shna jain kiba la shah thung ha ka kyrteng jong ka Neo Korporation International bad ka kompeni shna jain jong ka SEL Ltd .
U la ong ba lada bud ryntih ia ki kyndon bad ki ain iaid kali te ka jingjia aksiden kan duna noh ha ka por kaba lyngkot .
Baroh kine ki dei na ka Ludhiana district bad ki dang shah sumar ha CMC Hospital .
Home > National > U slap uba jur u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Hyderabad
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh da ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingriewspah jong ki dur ha baroh ki kot niam jong ka thain .
Haba ka RBI ka pynkiew ia kine ki dor ki bank ruh ki pynkiew ia ka dor thep pisa bad ka dor ai ram .
48 , 684 ton u sohjew ba la dep .
Kane kan pynngam jyllop shai ia u piccolo .
Lashai ka sngi u myntri bar ri jong ka Saudi Arabia un poi .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingpyni surok ha ki jaka bapher bapher ha India , la ong uwei u heh ophisar .
Pyndonkam ia u sohjew ne u sohjew ha ka jaka jong u .
Kiba bun ki stad saian ki la shim ia ka jingmut ba namar kane , kam long kaba lah ba ki gene bad ki protein ki mih hi dalade .
Ki nongpeitkai ki iaroh ia ka jinglehkai jong u Mahesh Babu .
Ia ki Koftas teng teng la shna na ki dohkha ne ki jhur ban ia ka doh kaba saw .
Kata ka mut tang 25 000 tyngka la sam .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba iadei bad kane ka skulbah ba kin ioh ia ka jingbha tam na ka bynta ka lawei .
Bad hato ki sakhi lamler kim shym la mih pyrshah ia U Jisu kaba la ialam sha ka jingiap jong u ?
Ka thrombosis , ka embolism , ka jingmih snam ha ka jabieng ka pynlong ia ka hemiplegia .
“ Hynrei nga sngewsih ba ngam shym la iakren bad u ,” “ u la bynrap .”
" U Managing Director jong ka Ducati India u Ravi Avalur u la ong " " Ka jingkiew jong ngi ka la pynskhem ia ka jinglah jong ka Ducati ban pynkhih mynsiem ia ka iew jong ka ri India " .
Ki aktor Kim Sharma bad u Harshvardhan Rane ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
Ia ka jinglut ban tei ia ka kad liengsuin ym shym la pynpaw .
Kine ki jaka ki long ki jingma ia ka jingshngain jong ki kali kiba iaid ha ki surok bah jong ka ri namar ki ailad ban rung bad pynieng beain ia ki kali ha ki surok bah .
Da kaba buh ia ka nuksa Khristan kaba la san ha ka jingkren bad ha ka jinglong , phi lah ban pyndep ia kajuh ka kam hi . 1 Timothi 4 : 12 .
Ka India ka la ïakhaid bad ka Iran , ka Vietnam bad ka Indonesia ha ka Group C .
Ngi pyrshang ban duh noh katto katne ki khynnah ha kane ka por .
Ha kaba khatduh ka wiket kaba lai jong ka sorkar Pinarayi ka la hap noh .
Hynrei ngim pat iohi ia kano kano ka jingleh surgery tynrai .
' Kata kam dei kaba la long .
U la im sa 15 minit .
La iaroh shibun ia ka kaiphod jong u Hillman bad ki jingthmu ban seng ia ka kompeni pynroi pyrthei kaba thymmai ki la hap stet ha ka jaka jong ki .
Ka WhatsApp ka la ju pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka app jong ka ban pynlong ia ka kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ki kulai ki la bam ia ki khynnah shynrang ia ka khlieh , ka shyntur , ka ryndang bad ka kpoh , la iathuh ki pulit bad bynrap ba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka rukom pynbna ba lah ban pynkylla ka buddien ia ka jinglong jong phi ha kaba wad bad ka lah ban pynkylla ia ka jingpyniasoh sha kawei pat ka sla Web ne ka kot kaba kham iadei bad u nongpyndonkam .
U President Trump u la pynbna ia katei ka rai kaba don jingkulmar ha u bnai December 2017 da kaba ithuh thikna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
" Ka imlang sahlang ka la sngewtynnad ia ka " " akor kaba thymmai , " " hynrei ha ka jingshisha , mynta la poi sha ka jinglong kaba eh ban iohi ia kano kano ka akor satia . "
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu un leit jngoh ia ka US ha ka taiew ban wan ban pynpaw ia ki jingeh jong ka India .
U Manish Pandey u la shim ia ka kol kaba phylla ha ki jingtap ban pynduh ia u David Warner.
Ia kane ka kyrteng la shim namar ka jingbun jong une u soh ha katei ka thain ha ki por ba mynshuwa .
Ngi lah ban dro ia ka dur band kaba kum kata ha ka jinglong jong ki nongpdiang .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban im ha ka jinglong kaba sngewsih .
Bad ngam im ha ka histori .
Nga la rai ban leit sah sha Pakistan ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Ki nong Morocco ki don kumba 2 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka ri Netherlands .
Haduh mynta la kem 38 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U briew uba leh ia ka kam ri dieng .
To long kiba husiar ha ki kam pisa bad to bei tyngka da ka jingstad .
Ki la leit ruh sha Italy bad Germany .
Ngi lah ban pynroi ïa ka jingieit jong ngi ïa ka jingshisha jong ka Baibl da kaba leit man ka por sha ki jingïalang balang .
Ka khlem pyrta ne pyrta kylleng kylleng ha ka stage .
Ngan pyrshang ruh ban shim jinghikai na ki jingshem jong ki da kaba iakren bad ki , u la bynrap .
Poi U Heh Shipai Bhim Ha Delhi Hadien Hadien Ba Ki Pulit Hyderabad Ki La Phah Pynphai Ia U
Na ka bynta ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban pynmih ia ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew , don ki briew kiba la pynpaw bakla ia ki jingshisha .
Ka jingmap ka long ka jinglong jong kiba khlain .
Ka sorkar ka pynjah burom ia ka parliament , ong u CPM .
Ka Tata Motors dang shen ka la pynsangeh noh ia ka jingdie ia ka Sumo . 25 snem hadien ba la leit die ha India hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Kumno ngan poi sha gate ?
Kumno ngin pyniaid ia kane ?
Nangta ki arngut ki nongialam kin sakhi ia ka prokram kolshor ha ka jaka jong ka temple .
Hynrei ym ju wan u nonglam khubor sha ki hynrei ki la rkhie bein ia u .
BAROH KI JAIT JINGIALEHKAI BA LA THAW DA KA SORKAR BA PYNBNA
Ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai katba ki nongleit nongwan ha ka bus ki dang sahkut .
Ngi dang peit bniah ia ki jingkynnoh jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u ophisar .
Naduh kata ka por la pynthymmai bad rah shakhmat ia ka .
Bad kumta balei ngi ioh ia ka jingpynduna kaba pher bha ha ka jingpang jyrhoh na kita ki jingpule bapher ?
Ka India thikna kam lah ban ap haduh katne .
U Patwardhan u la sdang ban ring ia ka phlim War and Peace hadien ba ka India bad ka Pakistan ki la pyrshang ia ki tiar nuclear ha u snem 1998 .
Hato nga la leh ei ei ban pynsngewsih ia phi ?
Peit ia ka trailer ban tip kham bniah .
" " " Ngin sa iohi ia kata hadien ."
5 U Jehobah u dei hok ia kiei kiei baroh , kynthup ia ka jingieit jong ngi .
Ka jinglah jong u Bhuvneshwar Kumar kaba la nang jah rngai ban pynher ia ka bol kam shym la iarap ia ka kynhun .
Nga sngewkmen , hynrei nga ngeit ruh ba ka long kaba tynrai ba ngin pynmih ia ka Bond jong ka rel ha London .
Kumta , ka umphniang bad ka oxidant baroh ar ki long kiba la buh hapoh ka tiar . kumta , ha kiwei pat ki kyntien ka mut ba baroh ki reactants la buh hapoh ka tiar . ka jingpynsah met hapoh ka tiar .
Baroh ar tylli ki seng ki la thok ia ki paidbah jong ka AP .
La kem ia u ryngkat bad u Sharad Kalaskar bad u Sudhanva Gondhalekar .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba pynjur shuh shuh ia ka jingduna bam .
Lada ka long kumta , ki lah ban tip lano u Messaiah un paw .
U Bah Dharmendra u la ong ba u Sunil Jakhar u long kum u khun jong u namar ba u la don ka jingiadei kaba bha bad u kpa jong u uba dei u nongkren barim ka Lok Sabbha u Balram Jakhar .
U Jehobah U Pyllait im ïa kiba jynjar
Kane kam dei ka jingïakhih jong ka sain pyrthei .
Ka jingkyrshan pisa ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki EDI
Ha ki katto katne ki rukom , ka lah ban don jingiadei bad ka kyrdan jong ngi kum ki jingthaw kiba don .
Ngi khot ia u u Mahendra Singh Dhoni .
Kane ka jingiehnoh kam ka long ha ka por ba ka Shiv Sena ka dang pynkhreh ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka NCP bad ka Congress .
" Ka Salm 89 : 37 ka kren shaphang u bnai kum " " u sakhi ba iaineh ha ki bneng " " " ".
Khang Facebook ia u heh shipai ka Myanmar
Ka la nang suk ban shem ha ki jain bad kiwei kiwei ki mar , hynrei kine ki mar bunsien ki kit ia ka dor kaba heh .
Peit bha ia ka Baibl jong phi ban tip la ki jingngeit jong ki Nongsakhi ki iadei bad ka Ktien U Blei .
Ki 147 ngut ki briew kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha Garissa ki long kiba kham bun ban ïa ka jingkheiñ jingdiah
Kiwei pat ki jingbam ha ki jingtap symbai ki khanglad ia ka jingmih , hynrei la pynduh noh ia ki da ki khniang jingpang ki bym leh ia ka kam jong ki tad haduh ba u slap un da pynsngem ia ki symbai .
Ki nongrep ki shong ha ka dharna ha khappud jong ka Haryana Rajasthan.
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Ravi Basrur , katba u Arjun Shetty u dei uba peit ia ka jingshna phlim .
Ka jingkit ram bad ka jingbym lah ban rep la kynnoh ba ki dei na ka bynta kiba bun ki jingpyniap ialade .
Ka Paramjit Kaur Khalra kaba dei ka tnga jong u Jaswant Khalra u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ka don ha ka jingiakhun kum ka kyrtong ka PEP .
Ha kaba khatduh la pyndep ia ka jingkwah jong nga . S .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u Anil Kumble un leit sha Mohali kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka India .
U la ong ruh ba dei ban shah ia u nongshah kynnoh ban wan mih sha ki iingbishar lyngba ki nongiasaid ain jong u .
U khlem treikam kum u Myntri Rangbahduh .
" " " Baroh ngi tip mano ba dei uta u Nonghikai ."
" Ngam tharai ba ngi la ioh ia ka bol ban pyniaid haba ngi la bat " " la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka Sanjita Chanu ka nongjop ksiar ka Commonwealth Games ka la shah pynsangeh shipor ha ka jingtest drug .
Ka shim por ar kynta shiteng .
" Ki nong Cambodia bad ki nong Thailand kumjuh , ha ki jingiakren online , ki la pynskhem ba " " U Hun Sen bad ki dkhot jong ka CPP ki don shadien jong ka jingiakhih " " .
U heh jong ka ISRO u la pynpaw ruh ba ka jinghiar jong u Vikram ka dei ban long ka jinghiar kaba eh .
Ka dei ka mashin jong ka por .
Ha China , ngi iathuh ia phi shaphang ki nongpyrshah China kiba la shah pyntieng hadien ba ka Twitter ka la thung ia u ophisar shipai barim jong ka China ban pynwandur ia ka buit treikam jong ki ha ka thain China kaba heh .
Ka dei ka jingialehkai kaba la shah rem ha ka kylla miet ha kaba ka India ka la shah thep ar tylli ki kol kiba kongsan kiba la pynkhih ia ka jingeh ha kaba sdang bad buh ia ki ha ka kjat ba shadien .
Ki don 136 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingialehkai .
Naduh katei ka por ka LOC ka la kylla long u pud u sam hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ym don jingpyniapher katkum ka jaitbynriew .
Balei ngi ia shim bynta ?
Ki nongialam Muslim ki dawa ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u Zafarul Islam Khan
Ka long kumba ka BJP ka kham thombor ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
U Patrick u tip ba kim lah ban siew ei ei ruh em .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Banjar Civil Hospital bad sha Kullu district Hospital .
La pynngat ia u ophisar IAS namar ka jingpynkylla jaka beain
Ka jingsngewthuh ka kiew palat 400 point . Ka jingkiew jong ki stock jong ki bank
Ngan leh ia kaba nga dei ban leh .
Hynrei ki snem kiba jrong jong ka jingshah teh mraw ha Babilon ki la shim ia ka jingim jong ki .
Hynrei peit kaei kaba la jia .
Baroh ki jaka pule kiba don hapoh ka jingjngai kaba 5km na LoC ha baroh ar tylli ki distrik ki dang bteng ban khang .
Ha kane ka phlim la pyni da u Sandeep Reddy Vanga , la ak ruh da ka Kiara Advani ryngkat bad u Shahid .
Kumba la iathuh da u Issachar Nichols , ri America .
Ha ka jingkren plie jong u u Prakash Reddy u Nongpynlong ia ka Open Forum u la kren shaphang ka histori jong ka Synjuk ha ki snem kiba la leit noh .
U nongialam ka BJP u la ong ba um don kano kano ka jingthmu kaba sniew ban kynthoh iano iano shimet ne ban kren bein ne pynjah burom iano iano .
Ka Clinton ka la ong ba ka jingkren pyntieng jong u Trump ka long kaba sngewsih shibun.
Ka kham bun ban ia kata ha u briew .
U la pynbeit ruh ban hikai Hindi bad Phareng ia ki nongtrei riewlum jong ka Ashrama .
La lap ia ka jingmaham pyniap jong u nongniah taksi , lai ngut la kem .
Hynrei , ka jingkhein jingdiah ka ailad ia u qubit ban don ha ka jinglong ba iadei jong baroh ar ki jinglong ha kajuh ka por , ka jinglong kaba long ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Ym don uwei ruh na ki riewngeit niam Hindu , kiba la leit ban pynkhihwin ha Gujarat da kaba pyniap da ki spah ngut ki Muslim , uba la shah kem hapoh ka POTO .
La khot ia ki jingialang jong ka Marketing bad GC na ka bynta ban ai ia ki hok digital bad ban mynjur ia ki kam kiba iadei bad ka IPl , la ong u secretary ka BCCI u Sanjay Patel .
Ki Jingshisha ba kham duna shaphang ka tnga jong ka Neha Dhupias .
Ka jingkieng Glienicke ka long kaba shngain bha khamtam ha ka por mynstep .
Ia ka suloi ba la pyndonkam ha katei ka jingjia la kurup noh , la iathuh ki pulit .
Ia ka Diwali la rakhe khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ne ka niam .
U bad ka tnga jong u ka Kalpana ki don arngut ki khun shynrang .
Ki pulit bad ki bor pynbthei bom ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Baroh ki myntri ki dei ki briew .
Hynrei u la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba iap ha katei ka jingjia .
Mynta ka Katrina ka dang trei ia ka phlim Tiger Zinda Hai bad u Salman Khan .
Hynrei ngam don jingmut balei ba la leh kumta .
Kane ka app kan long kaba laitluid da baroh ki nongshim bynta jong ka Premium Family bad ki khynnah ki lah ban ai la ki jong ki account .
U la ong ruh ba un leit sha kiba bun ki jingïalang ha ka 31 tarik u Lber ki ban long hapoh bad sawdong jong u mot ba pawnam jong ka jingïatylli ha Kevadiya .
Lano ka coup kam dei ka coup ?
Haduh katta lah ban ong da kaba suk ba ki buit buit jong u Balasaheb Pandit kim shym la lah ban jop kum kata kaba la pynlong ia u Tembe ban shah pynhap shuki.
Ka la leh ia ka kam kaba phylla ha kane ka phlim .
Hato phi la zero ha ka plan jong ka jingim ne ka jingbei tyngka 100 percent ha ka ram kum ka lad ba la buh ?
Na ka bynta ki musulman , ki don ki jingduwai na ka bynta kane ka por kaba eh bad jingpyntngen , kaba la long ka bynta ba kongsan jong kane ka Quarn la 8 snem .
Kum kine ki jingpynlang pisa ki bym ai jingmyntoi ei ei .
U Musharraf u la sah ha London bad Dubai naduh ba sdang jong u snem 2009 .
U myntri sorkar pdeng u la pynbna ruh ia ka jingiarap Plan kaba T. . 6 . 5 klur.
Ka Jafri ha ka jingujor jong ka ka la pan ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Modi ryngkat bad 57 ngut kiwei pat namar ka jingïarap bad jingkyrshan ïa ki jingïakynad ha ki jaidbynriew .
U la ong ba donkam ban wad bniah ia kaei kaba khanglad ia ka jingsynshar kaba bha ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad saw tylli ki cell phone na ki nongrahbor .
Yn ai jingmut bha ia ki PM bad ki CM ba kim dei ban kynthup ia kum kine ki briew ha ka tnad jong ki , la ong ka khubor .
U Shri Radhakrishan uba trei ha Bahrain u la ong ba ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang covid 19 ka la pynlong ia ki briew ban pyrshang ban mareh stet sha India .
Ka jingeh jong ka histori ka la kut hynrei ka jingmaian jong ka jingim ka la nang jylliew .
" " " Hadien ba u la iohi ia ka u Gauss u la thoh sha u Farkas Bolyai : Ban iaroh ia ka kan long kum ka jingiaroh ia lade " " ".
Kane ka dei ka daw ba ka BJP kan jop ia kane ka shuki .
Ka RBI ka la ong shuh shuh ba ka jingbuh ia ka bank hapoh ki jingkhang kam dei ban shim kum ka jingpyndam ia ka laisen treikam jong ka .
Phi lah ban ong kumta ia uwei pat , ka la ong .
Nga tharai ba ka donkam ban kham jylliew .
Mynta kumba 90 lak ngut ki nongpang kiba duk ki la ïoh jingsumar lyngba ka skhim Ayushman Bharat . Hapoh ka Pradhan Mantri Dialysis Prokram palat 6 lak tylli ki dialysis la leh khlem jingsiew ei ei .
La kha ia ka Hudgens ha Salinas California bad ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka ha shilynter ka duriaw duriaw West Coast , naduh ka Oregon haduh ka South California .
La sospon u MLA ka Bijepur namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei
Ki nongialam niam ki lah ban kular ia ngi ia ka lawei bymjukut .
Ngin sa pynlong biang ia ka America kaba khraw , ka la ong ha ka jingshad kti .
Katto katne ki skulbah ki la dep ban leh kumta .
Ka Satya da kaba kamai 27 ron ka la sah khlem shah rem .
" " " Ngi rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist uba ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew ban bud ia ka khubor jong ka jingieit , jingsngewrit bad jinglong parabangeit . "
Ki ruh kim lah ban pynjem ia ki da ki jingpynbeit namar ba kim ioh ei ei .
Pynkhreh ia ka maida, ka besan, ka umsoh bad ka umsoh.
Ia kita kiei kiei ym lah ban kyntait . ,
Hynrei ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jaitbynriew tynrai jong ki briew jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 IPC .
U la ong ba ki jingpynkylla ki dang iaid beit beit ha India kaba pyni ia ka jingshimkhia jong ka ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat , ki jingpang dengue ki dang kiew .
U Jakob bad u Ioannis ki la pyrshang da ka jingangnud ban shim ia ki jaka kiba pawnam tam . Ki kwah ban buh ia ki jingdawa jong ki ha kine ki kyrdan synshar .
Lada donkam ban ong ia ka jingmut sha ki kyntien phareng ngi pyndonkam ia ka ktien Sanskrit hynrei ym ia ka ktien Telugu .
Khlad noh u nongshna phlim ba pawnam u Kalpana Lajmi uba la pynmih ia ka phlim Rudaali .
Kaba bha tam kan long lada phi lah ban wan hiar sha ngi .
Ka jingpynbna ka long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka kyrdan ' A ' ka kham eh ban ioh bad tang hynriew ngut na ki 14 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha London ki la ioh ia ka .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor , ki riti dustur bad ki ktien bad ki jaitbynriew .
U la kam ba u la buaid ha ka por ba leh ia katei ka kam runar .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba rit ."
U Ajit Wadekar U Briew Uba Hikai Ia Ka Ri India Ban Jop Shabar Ri
Kumta ngin sa bishar bniah ia ka da kaba pyndonkam da ka kor khein jingkhein .
" U la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " " balei ki pyrshah ia ki samla pule " " . "
Ka mat histori ka wan ha ka jingmut jong nga .
" " " Ha ka trailer , ngi iohsngew ia u Mohanlal ba u pynpaw ia ka jingkynthoh : " " " " Ka jingdih drok ka dei ka kam kaba jakhlia ." " " "
Napdeng kine ki phra tylli ki jait madrasah ym don syllabus kaba kyrpang na ka bynta ki saw jait kiba nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee .
Ngim nym ailad ia ki ban pyndep ia ki jingthmu jong ki .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Deepak Gupta ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka Centre , Google , Twitter , YouTube bad kiwei kiwei de kaba kyrpad ba kin jubab hapoh ka 13 tarik u September .
Hynrei lym kumta hangne ​​ngam shym la donkam ban shim ram ne ban pynïasoh biang .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla , kaba phylla shibun .
Ki kali kiba iaid ha surok hajan ka jaka iakynduh .
Ha ki snem 1980 la pyntreikam ia ka jingpynthymmai ia ka Registry , ka Scheme ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki trai jaka .
Ka Sadhvi ka la jubab da kaba ong : Ngam tip .
La khot ia ki ophisar sha katei ka jaka bad la lap ia kitei ki arngut ha kawei ka rud duriaw jong ka pung , la ong ka ophis jong u Sheriff ha ka kyrwoh .
Ka long ruh ka jingkwah jong kane ka Sorkar ban pynlong ia ka Tamil Nadu ka pdeng jong ki jingpule kiba kham shalor ba la kyrshan da ki jaka wad bniah bad pynroi kiba kham shajrong kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Anne Frank 7 tarik u Nailur 1942 Ka Kitty baieit tam , Ki nerve jong ka kmie ki la sdang ban khih bha , bad kata kam long kaba bha ia nga .
Hadien kata u Modi u la pynlait ia ka shuki bad bat ia ka Varanasi .
Lehse ngi long kiba iaid shaphrang lada ngi phaidien sha ki rukom khynnah jong ngi ?
U Farage u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialam pyrthei uba la iakynduh bad kyrshan ia u Donald Trump ha ka por elekshon president jong ka US .
Ka jingjulor kaba mih na ka jingbamsap ha ki jingtei bad ki projek , ka long kaba shyrkhei .
Wat hapdeng kane ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkiew suki ha ka SOTR , hapoh ka jingpyniaid jong u Badonburom Puratchi Thalaivi Amma kane ka Sorkar ka la rai ban nym buh khajna thymmai .
Ki don ki khmat kiba heh kiba la buh hajan .
U heh sorkar u la ong ba ki katto katne ki mosque ha ki jaka karkhana , ki jaka sah jong ki nongtrei , ki jaka die jingdie bad ki jaka jngohkai paidbah kin dang khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Yn thang im ia ki briew ha ka kyrteng jong ki jingialeh bad ki jingiakhih , hynrei yn ym kylli jingkylli .
Kane kan sa pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ki don ki nongkhaii kiba riewspah bha , kiba kit sanphew tylli ki lieng man la u snem da ki tiar shniuh bad silk .
Ha ka thup jong kum kine ki bank ki kynthup ia ka Central Bank of India , ka Allahabad Bank , ka Bank of Maharashtra , ka United Bank , ka UCO , ka Indian Overseas Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Punjab National Bank .
U Nick u la shongkurim ia ka Priyanka ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka jingkhluit ka la don tang khyndiat ha kane ka kynti namar ka jingkhriat kaba jur ha ka por lyiur .
Ka la pule ia ki ktien ha ka skulbah jong ka London .
Kane ka projek kan shongdor kumba 10 klur tyngka .
Naduh kata ka por ki jingiakhih kiba bitar ki la mih ha ka jylla .
1267 Ka Komiti ha ka Seng Pyrthei .
Kiwei pat ki jingpyrkhat jong ki nong India kiba la ju shim ba ki long kiba tynrai ki kynthup ia ka Samkhya bad ka Mimamsa .
Ki nongiashim bynta kiba bun ki dei ki samla pule bad ki samla kiba tbit .
Hadien ka jingpynmih ia ka album kaba ar jong ki , ka Led Zeppelin ka la pyndep sa katto katne ki jingleit jngoh ia ki sha US .
Ka jingthep vote na Delhi : Ki BJP jong ka Sunil Yadav pyrshah ia ka AAP Arvind Kejriwal
Ki khynnah kynthei ki kham shlur ban ia ki shynrang .
Ki Hindu ne ki Muslim ki kren ia ka ktien jong ki riew paidbah jong ka thain ha kaba ki shong la ka long kata ka ktien Urdu ne Hindi , Bengali ne Marathi .
Da ki phew ngut ki nongrep ki iaid paidbah sha Delhi na Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pyrshah ia ki ain rep ba la thaw da ka sorkar u Modi .
Ka don ha Seoul ha Korea shathie .
Kham hadien ka jingiap jong u Fuller , ka jingdonkam jong ka ka la jah noh .
Kaei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Judah mynba u Sephanaiah u la sdang ia ka kam nongiathuhlypa jong u ?
Ka Claire Ulrich bad u Tarek Amr ruh ki iashim bynta ha ka kynhun bishar ia ki khusnam ba bha tam jong ki blog mynta u snem .
La kylli ia ka Mallika Sherawat ha kano ka dur kan kwah ban leh ia ka biopic bad ka la ong ‘Draupadi’ .
Hynrei ka jingtreikam ka nang slem namar ki jingpynjlan por kiba bun .
Ka dei ban long paidbah .
" " " Kane ka long kaba u ong ! "
U PM u ai burom ia u Shri Guru Ravidas
Kane ka pyni ba u tieng .
Kiwei pat kim sngewthuh .
La bishar bniah ruh ia ki jingtip ba bniah jong u nombar khot .
U Mayor jong ka nongbah u Bakshi Ram Arora u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La kynnoh ba la pynlong ia ka jingkhynra beain ia kawei ka samla ha Gujarat ha u snem 2009 katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
U la kam ba u tip ia kawei na ki paket kaba don 300 gram hynrei ym ia kiwei pat ki san tylli .
Ka Mersal ka dei ruh ka phlim kaba 100 kaba la bei tyngka da ki phlim Sri Thenandal .
Ka khmat kaba sha kadiang kaba ki khot ka topi ka kham suk kaba don ar tylli ki tduh .
Bad ki long ki bym sngewtynnad .
" " " Nga la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong phi , bad u la ong ba un sngew sarong ban pdiang sngewbha ia u ophisar shipai ba la pynitynnad ha ka balang jong ngi , bad ban iakynduh ia phi shimet hadien ka jingiaseng mynta ka sngi ."
Pyndonkam da ka um ban pyntuid um ia ki jingthung .
Ki pulit ki la ujor FIR bad pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia ka India
ELL Ki tduh jong ka Layer ba khatduh .
Hynrei kata ka la nang hiar sha ka kti wat shwa ban sdang ka thma , bud sa ka rai jong ka seng nongtrei ban kyntait ia ka jingiakhih pyrshah thma .
Ki nong Topkhana byrngem ban kyntait ia ka elekshon parliament
7 tylli ki jaka pule jong ka tnad treikam ki la pynlong ïa ki jingïakob bapher bapher kum ka jingthoh essay , ka jingshna poster , ka jingdro dur , ka jingshna rangoli hapdeng ki samla pule na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka Swachhta .
Kham mynshwa u KCR u la ïakynduh ïa u Karunanidhi ha ka ïing sah jong une u ba hadien ha Gopalapuram ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u Stalin .
Salute ia ka bor jong ki riewduk ki nongbylla bad ki nongbylla jong ka ri !
Ngi dang hap ban wad ïa u nongïalehkai shimet na ka bynta kane ka projek ong u Manoj Shrivastava u secretary ka tnad Culture .
Ka projek pynthymmai ia ka jaka pule ka kynthup ia 272 tylli ki jaka pule paidbah kiba kynthup ia 26 tylli ki jaka pule jong ka sor , 30 tylli ki jaka pule jong ka distrik , bad 216 tylli ki jaka pule jong ka thaluk .
Hynrei kam shym la iohi satia ia ka ba kan ialehkai kumne .
Ha kata ka sngi U Blei un siew pura ia ki ia ka hok jong ki , bad kin tip ba U Blei U long ka Jingshisha kaba paw .
Ki jingstad kim long kiba kongsan hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Udeep hapoh ka Nviz .
Ha ka Google Pay , ki nongthied haduh mynta ki la lah ban pyniaid ia ki jingsiew bad kumjuh ban phah pisa na baroh ar ki mobile app lane na ka jingsiew . ka Google . com .
Hato U Jehobah u la pynrem ia kine ki briew shimet namar ba ki sngew kumba ki sngew ?
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Vinod Khanna
Ia kane ka bike la wanrah biang kum ka model jingkynmaw ha u snem 1991 .
Ka eriong kaba jem bha ka la bud sa ki jinghap slap kiba rit .
Hynrei hato lah shisha ban phong ia kane ha ki surok ?
Da ka jingkiew jong ki nongthied , u Chintan u la thaw ïa ka brand jong u kaba kyrteng ka Radhey Krishna Farm ban kyntiew ïa u sohjew .
Ia kane ka kam jong ki khynnah skul dei ban pyndep da u hynmen .
Dei ban pynbeit kyrpang ia ki .
Kumta , kaei kaba phi tyrwa , Mr . U nongpyniaid ?
Kan sa kylla long shen ka jingshisha .
Nalor kata , u mayor u la ai jingkren .
Kane ka mut ba ka don ar tylli ki jaka shong hajan kawei pat .
Nalor ka Mumbai la lap 6 tylli ki jingpynkheiñ aiñ ha Konkan bad Nagpur division , 8 tylli ha Pune bad 5 tylli ha ki thaiñ Nashik bad Aurangabad .
Ia kane ka pisa la mang na ka bynta ban thied dawai na ka bynta ki Hospital Sorkar .
La pyndonkam ia ka ha ki kor khein kti kiba mynshuwa .
39 ngut ki thei Nepali ba la shah khaii la pyllait im na Delhi hotel ha Paharganj
U Rohit Shetty , ka Sara Ali Khan bad u Karan Johar ha ka dur pynbna na ka bynta ka phlim ' Simmba . '
Ha ka 25 tarik u Naitung u nongbishar Lalit u la kyntait ban sngap ia ka jingujor jong u OP Chautalas da kaba kdew ia kajuh ka daw .
Ki nongïalam ka BJP u Amit Shah , u PM Modi , u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley , PTI .
Ia u Antony Varghese la kha ha Angamaly ha Kerala India ha ka iing jong u Varghese bad ka Alphonsa .
Ki la ong ba kin jop ia ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad kin thaw ia ka sorkar .
Ka camp ka ai ka lad kaba kyrpang ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki prokram ba don jingmut shabar bad ban pyndonkam ia ka bor jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Nga rai ban shna phlim halor jong ka .
Ki heh pulit kynthup ia u heh pulit u Abhishek Dixit ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka ïing bad ka kam .
Pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka jingpynroi .
Ngi la iohi ia ka jingleh donbor bad jingleh riewkhlaw jong phi .
" " " Ka Priyanka ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi ha ka dur bad ka rukom kren jong ka .
Ka surya Namaskar kaba iasyriem bad ka Namaz : U Yogi Adityanath .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Bangalore u la rung ha kawei ka Engineering College .
Ngi la ialong ki paralok kiba bha ha kaba kut .
Ki nongshong shnong ka ri India ki lah ban plie ia ka PPF Account .
Ka jingsdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri ha ka ri ka la sdang naduh ka 25 tarik u Naitung hadien ba la sangeh noh ïa ki liengsuiñ la palat shibnai namar ka jingpang COVID .
Ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiathuhkhana ki lah ban long kiba pher , hynrei ka mat kaba don hapoh jong ka ka long kaba pynkulmar jingmut .
Em , ngam shym la don ha iing ha ka por mynstep .
U Baum u la thoh ruh ia ki phlim ba bud ha ki snem 1907 , 1908 bad 1909 .
Nga sngewnguh ia u Prakash Jha uba la ai ia nga ia kata ka phlim .
U la pynphai ia ngi sha uwei u Nongsakhi uba sah ha kajuh ka nongbah bad ngi , bad nga la leit ban iakynduh ia u .
Lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka sngi kaba bud .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka kadaverin ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka amino acid lysine .
Ka Payal ka la ak ruh ha kawei ka phlim jong ka ri Canada ha kaba ka la ak kum ka khynnah skul kaba ieid ia u shakri jong u para marjan jong ka .
" Ka dei ban don ka jingkut jong kane ka jingeh ." " "
Ka jingpynrung jingrwai ka la long ha Tel Mar Recording Studios , ha Chicago , ha u bnai September 1963 bad la pynmih ia ka da u Willie Dixon .
Ban kham thikna kane ka Ertiga kaba thymmai ka kham jrong 99mm , kham heh 40mm bad kham jrong 5mm ban ia ka model ba la mih .
Ka Delhi bad ka seng Congress kin nym long kumjuh khlem ka Sheilaji , la ong u Gandhi .
ïa kane ka phlim la pynïaid da u Koratala Siva bad kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Mahesh ryngkat bad u nongpynïaid hadien u Srimanthudu .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki dang pyrshang ban pynduh ia kane ka jingjia .
Ia kane ka phlim comedy ba phylla la pyniaid da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Aanand L Rai bad ka Krishika Lulla .
U sohjew uba koit ba khiah u dei ban pynmih kumba 50 haduh 100 tylli ki soh ha ka shisnem , hynrei ki nongrep ki sumar bha ban pynmih sboh tang san ne hynriew tylli ki syntiew na ki 20 tylli ha kawei pa kawei ka jait sohjew .
" " " Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka Bengal Kantha la shem ha ka kot Sri Sri Chaitanya Charitamrita da u Krishnadas Kaviraj ia kaba la thoh kumba sanspah snem mynshwa " " ".
Kham mynshwa u la long u nongthoh khubor jong ka Samyukta Karnataka , ka kot khubor Kannada kaba la rim tam .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan . Ka jingstad na jrong ka long . . . kaba don jingmut , la thoh u synran Jakob .
Ia kane la leh khnang ba ki symbai kin mih bad kin ym duh ia ka jingkhluit .
Ka US ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba khatduh katba kawei pa kawei ka lieng ka la iaid lyngba ia u lain ba la khang .
Kumta balei ba ka Hyundai Verna kaba thymmai ka long kaba la jied bha ban ia ki nongialehkai jong ka ?
Ka niam Islam kam donkam ia ki briew kiba shim ia ki kyrteng Muslim bad pynjah burom ia ka niam Islam bad ki Muslim , la ong u Qasmi .
Ai jamin ka kashari Delhi ïa u khun jong u MP barim ka BSP u Ashish Pandey .
Mynta , u la sngewthuh ia kaei kaba u dei ban leh bad u la sngew ba u kham donbor shibun kum u nongthoh .
Hato phi niewkor ia ka jingieit ba la pynpaw ha ka balang Khristan ? Hato phi sngewnguh ia ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kaba sawdong ia ka pyrthei ?
Ka iingbishar Roman ka niew ia u Odaenathus kum u nongsynshar Roman ba la thung uba ioh ia ka bor jong u na u syiem hynrei ka iingbishar Palmyrene ka niew ia ka kyrdan jong u kum ka jinghiar pateng .
Hato ki nongmane bashisha kin iashim bynta ha kaba kum kata , la ka long ba la theh ia ka wain kum ka jingdih sha ki blei ne tang ban dih ha kata ka jingiadei ?
Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki la ithuh slem ia ka jingmyntoi jong ka jingpyrkhat kaba bha .
Namar kane ka daw ym ju pyndonkam ia ka polypropylene ha ki jaka lum sngi ba la shna da ki jingtap ba la jied .
Champions Trophy : Ka England ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka applet ha ka rukom thoh
Ia kane ka sngi la rakhe ruh ha ka skul paidbah Sri Guru Harkrishan .
Ngi shem ia ka jingsngewbha ban leh ia ka mon jong u , bad ngi sngewthuh ba U Blei U hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade . Em , ngim shem ba ki hukum jong u ki long kiba khia . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ka Zenobia ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong u tnga jong ka ha ka bor synshar .
Ka jong ngi ka long ka bor kaba khraw .
Namar kata kaei kaei kaba phi la kren ha ka jingdum yn sa iohsngew ha ka jingshai . bad ia kata kaba phi la kren ha ka shkor ha ki kamra yn pynbna halor ki tnum iing .
Register ialade da kaba pynrung ia ki jingtip jong phi .
Ha ki 17 tylli ki jylla bad ki jaka synrop kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
U khynnah u la leit phai sha la iing bad u la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Mark Esper u la ong ba ka South Asia Strategy jong u president ka ithuh ia ka Pakistan kum ka paralok ba kongsan ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka US ha kane ka thain kynthup ban pynroi ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Afghanistan .
U Mulayam Singh Yadav uba shong hajan ka heh Congress ka Sonia Gandhi u la pyrshang ban kren halor katei ka mat hynrei ym shym la iohsngew satia hapdeng ka jingsawa .
U Chaturvedi u la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba hok halor katei ka kam runar bad hadien , halor ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ali Fazal : Ki nongrwai kim dei ban shah teh ha ka ktien , ka jait jingrwai .
" " " Kan long katkum kijuh ki jingshisha " " " " u ong . " " ".
U Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka jingdap 23 snem jong ka jingtrei ba pawnam jong u ha ka phlim mynta ka sngi ka 25 tarik u Iaiong .
Ka lyer nerve , ka lyer pynmih ummat bad ka lyer pynbthei shini ki long lai tylli ki nuksa jong ka juk mynta jong ki tiar ialeh dawai .
Ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka ong ba ym dei ban khanglad ïa ki nongmane bad ki lad pathai khubor ha ka temple Sabarimala .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingialang .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Ram Jethmalani , uba mih na ka bynta u Yeddyurappa u la ong .
La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thok
Ia kiba sah yn sa pynbeit ha ka por kaba biang .
" Ka la ong ba ki dkhot jong ka Unesco " " ki tip bha ia ka riti synshar jong ka kaba ong ba la khang ia ka seng ban tuklar ha ki kam kiba long kiba kongsan hapoh ka jingsynshar hapoh ka ri jong ki . " " "
Katkum ka kaiphod , bunsien ki nongtrei kynthei ha ki karkhana shna jain ki poi sha ka jaka trei jong ki da ka kjat namar ka jingbym lah ban siew pisa bad ka jingbym don ka jingpahara bad ki kali .
U kwah ban trei na ka bynta jong u .
Nga long uba kloi , uba mon bad uba lah .
Nga lah ban sngewthuh ia ka ktien Japan , hynrei ngam lah ban kren ia ka .
Dei hangne ​​ba u Echo u iakynduh biang ia ka Galena .
Ryngkat bad u PM Modi ka tnad pla tyngka ba la ïalam da ka FM Nirmala Sitharaman ka la pan ruh ïa ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 na ki riew paidbah .
Ha ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingsngewlehrain ia ka TMC , ka MLA ka seng ka Vaishali Dalmiya ka la shah ring dur ha ka camera ba ka kren lyngba ka phone katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri .
U Mr . U Modi u la ong ba katba ka jingthung jingtep ka long kaba la pyndonkam ha ki ri bar ri , ha India u Belvi u la pynroi ia ka haduh katta katta .
Ïa une u briew la kem ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka bynta jong ka BSA lah ban ioh katkum ka jingsngewbit jong ka ri India .
Ha kine ki ar snem nga la pynleit jingmut ha ka bor bad ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Katkum ka thup jong ka Commission , ki jaka pule kiba bun eh ki dei ha Uttar Pradesh bud sa ka nongbah jong ka ri New Delhi .
" Ka iadei bad ka lawei bad ka jingim jong ki nongrep jong ngi bad nga la aiti pura ban iada ia ki " " , u la ong . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing jong ka Israel u Moshe Yaalon ha New Delhi .
Ka jingpeit bniah jong ki heh shipai ka la wan hadien ba u la leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher jong ka Samba bad Ratnuchak ha ka thaiñ Jammu ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ha ka shisngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riewstad bad ki nongthoh bapher bapher .
Ka jingdonkam ka long ban ai ia ka ia ka lynti kaba dei .
10 min : Kumno ban pyni ia ka jingburom ha ka kam ialap .
" " " Ki don ka jinglong ba rit eh . "
Ka jaka shet jingshet bad ka kot shet jingshet ha baroh kawei ka jaka
U briew uba shong ha ka kali .
Utei u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynshlur ia ka kam MSME sector .
Ki kam pynkhuid ki long kiba la pynlong da ka sor kum ka jingpynkhuid man ka por .
U la pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei hangtei hynrei ka rai na ka sorkar Canada ka dang sahteng .
Ha ka jingïalang , kam long kaba bha ban ai ïa ki dohkha kum ki jingai sngewbha namar ba ki dang hiar na ki jingeh kum ka jingkylla ka suiñbneng , ka jingjaboh , bad ka jingri dohkha bym lah ban pynneh pynsah .
Ki jaka nongkyndong ki die pisa bad ki jingthung jingtep sha ki jaka sor khlem da thied ei ei kaba heh kum ka jingsiew kylliang .
Shri Guru Vallabh , iathuh ia ki jingshisha bad pynpaw ia ki jingmaham jong ki .
Kane ka dei kawei ka jingkylli kaba lehse kam don jubab .
Kumba 25 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi la ai jingmyntoi lyngba kane ka skhim ha ka jinglut kaba 3710 cr .
Uno uno u briew uba iasam ia ka thong bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun u lah ban long u dkhot jong ka kynhun .
Ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong ki la twa lut .
To sngap , ko ki briew jong nga , ia ka hukum jong nga : to pynsngap ia ki ktien jong ka shyntur jong nga .
" " " Ka Haryana ka dei ka ri histori jong ka Bhagwat Gita bad ka Gurgaon ka la long ka pdeng jong ka jingpule , " " " " la ong u nongkren.
Nalor kine , 30 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem ruh la rai pynrem da ka iingbishar ba kyrpang .
" Ha kawei pat ka jingthoh , u la batai ia ka ri America kum " " kata ka jaitbynriew kaba sniew jong ki Jiw bad ki nongwei " " . "
Kata ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga .
ka jingpynbeit bad ka jingpynlong ne ki dak bad ki jingpyntip da ne sha ki liengsuin , bad da ne sha ki briew kiba la kit ha ka .
Kynmaw : Ka jubab haba ka long kaba jem ka pynphai noh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih . Ka jingshong shngain .
Ka bynta jong ka jingpynhiar mynsiem ha kaba la pynmih ia ka jingsawa kaba jem ka iadei dur bad ka jinglong jong ka jingkhanglad jong ka lynti ring mynsiem .
Hynrei kine ki jingmut bad ki jingpyrshang jong u hi kim shym la sngewtynnad da ki katto katne ki briew bad ki la knieh noh ia u na ngi .
U nongap pahara uba la rim u don skhem ha lyndet jong ka jingpynkiew kyrdan ïa ka Priyanka Gandhi watla ka bynta jong ki nongïalam samla ki kyrshan ïa ka jingthmu jong u Rahul Gandhi .
Ngi dei ban kren pyrshah ia ka jinglong kpa , bad na ka bynta ka hok ban mynjur .
U Mukesh Ambani u la ioh ia ka Reliance Industries bad ka IPCL .
Ki samla pule ki la shna ia ki pla kot bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih Harijan ha ri India .
U la thoh ia ka shithi kumne : .
Hato u khlur Telugu u Mahesh Babu u la pynkhreh na ka bynta ka jingmih nyngkong jong u ha ka Bollywood ?
Kane kam dei tang ka jingpynjah burom ne ka jingpynjah burom ia ka snam .
Ka liang kadiang . . . ka liang kadiang .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka !
Katba u Carlos Sainz jong ka McLaren u wan ba ar katba u Lance Stroll jong ka Racing Point pat u wan ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei , ka long kumba ym don jingkiew ha kane ka bynta .
Ka kompeni shna kali jong ka Skoda na Czech ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali SUV kaba heh tam jong ka , ka Kodiaq ha ka iew jong ka ri India ha ka 4 tarik u Lber 2017 .
Ki pockets barit jong ki riew ngeit Bn bad Tibet ha Kharmang Valley bad West Kargil ki don kumba 3000 ngut eiei .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kam shym la lah ban leit sha ka jingïalang shongthait jong ka SAARC Summit kaba 18 kaba la buh ban long mynta ka sngi namar ka jingpang .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
La ai jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang .
Haduh mynta tang ka jingïakren ba nyngkong hapdeng ka ULFA bad u nongïakren jong ka Centre u P C Haldar la pynlong ha Guwahati .
U Dr S . S . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Sokhi uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pule puthi .
Cartoon ba pyni ia u Syiem Mohammed VI ba la pynmih ha Facebook
Ki jinglap jong u ha ka liang ka jingsumar ki la ai jingkyrshan beit ia ka jingmut jong ki khniang jingpang bad ka jingpyndonkam jong ka ha ka jingsumar klinik .
U Shri Sudarshan u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka jingïalang .
U Salkar u la ong ba ka IMA ka la ai ruh ia ka jingkren sha u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar da kaba kyntu ia ka sorkar ban thaw ia ka rukom treikam kaba biang ban buh ia ka bor ai laisen ban lum ia ki dkhot met .
Balei ki rangbah kim pynbeit ia kiei kiei ? Kaei kaei kaba shyrkhei bha .
Ki paidbah ka ri ki la rai ban jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor bad ban pynlong ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan , u la pynkut .
Ka Tennis bad bun ki jingialehkai shabar ruh ki pawnam .
Ka rukom wanrah ia u dewiong na Indonesia ka long ba ia ki mar la phah beit beit ha ka lieng na Indonesia sha India .
U nongrah suloi u la beh noh ia ki kynthei .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi u chairman ka Left Front u Biman Basus u la ong ba ia ki 17 tylli ki konstitwensi kiba dang sah kin iakhun da ka Left Front ne ka Congress .
Ka la ong ba katto katne ki seng ki khot ia ka ban iadon bynta lang bad ki .
Ha ka 15 tarik u Naitung 1986 , ki kompeni liengsuiñ ki la ïasoh bad ka kynhun liengsuiñ jong ka America .
Nga la ong ia u ba kan ym long kaba suk , u la ong .
Bad kumno phi sngew shaphang ka jingmut ban leit sha kine ki jaka kiba jngai ?
Ha ka snem 1939 la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar kaba man la u snem ha Tripuri .
La kem ia 6 ngut namar ka jingshah pyniap masi
Ka jaka ka la don hapoh ka jingma na ki hati khlaw ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka snem 1920 ki jingtih bniah ha Sind ki la lap ia ki dur mrad , ki jingdeng shniuh jong ki kynthei , ki shniuh bad ki button ba la shna da u sniehdoh .
Bun ki karkhana pynroi , ki kompeni kali bad ki karkhana FMCG ki don la ki jaka treikam ha Rudrapur .
Ka jingeh ka la bteng baroh shi miet bad ha ka step kaba bud ka jinglong jingman ka la mih na ka lynti bad bun ki la shah shoh haduh ban da iap .
U la batai ruh ia ka jingkren jong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir halor ka elekshon ri kum ka ‘ jingkynrum kynram jong u nongsynshar ba la rem’ .
Ia ki khusnam la ai man la u snem . Naduh mynta u snem ka khusnam pisa jong ka National Level la pynkiew na ka Rs . 25,000 haduh Rs.
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynjot ia ki jingim ne ki mar ki mata kiba la wan na kano kano ka bynta jong ka jylla .
Na ka bynta kane , u dang lum na ki jaitbynriew na ka bynta ka jingim ia kito ki briew kiba kloi ban pynlong ia la ka jong ka jingim ban shakri ia u ha ka hok .
Kaei kaba ka la leh ia ka kynhun jong phi ?
U Vijay Sethupathi u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Uppena ha ka ktien Tamil.
Ka jingmut ka long , kumba ju long , kaba la phiah .
Ka jingkieng ka long kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia kano kano ka lynti rel ha ka angle .
Ki iew ksiar hapoh ka ri India kin dang khang haduh ka 3 tarik u Naitung .
Hynrei kata ka pynim ia ngi man la ka sngi .
Ka lad ban ioh ia ka jaka ha ka NFL ka la wan ha ka lynti jong ka NFL kaba ar .
Ka Audi kaba dei ka kompeni shna kali kaba pawnam na Germany ka la pyni paidbah ia ka A3 sedan kaba la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki kali ha Shanghai .
Pynpaw ka Maruti ia ka Wagon R ba thymmai ha ka jingpynbna TV
Ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki nong India .
" " " Nga pynmih ia kawei ka web series ."
Namar haba u thep ïa kita ki run kiba heh ryngkat bad u AB de Villiers , ki ju don ïa ki kol kiba heh , ong u Sunil Gavaskar ha ka Star Sports .
Hadien ba ki la sam ïa ki dur shongkurim jong ki , u Nawab Shah dang shen u la shim ïa ka Instagram jong u ban ïasam ïa ka jingkynmaw ba kyrpang bad ka tnga jong u ka Pooja Batra .
U Gideon ryngkat bad ka kynhun barit kaba don 300 ngut ki shipai u la jop ia ka kynhun shipai Midian kaba heh bha ha ka thain .
La mynjur ia ka ain Aadhaar ha Lok Sabha
Kaei kaba ka la leh na ka bynta ka thoh ka tar India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Nalor kata , sa hynriew ngut ki nongpyniaid jong ka Railway Board kin sa peit ia ki kam kiba iadei bad kane ka tnad pyniaid mariang kaba dang shu thaw thymmai nalor ki kam ba la aiti ha ki man ka por .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki khyndiat ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Katto katne ngut ki ngat pang hadien ba ki la dih ia ka um kaba jakhlia
Kane kan sa sdang ban die ha ka 9 tarik u Lber ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
Ki khynnah skul ki lah ban pynrung kyrteng ha la ki jong ki skul .
To ngin sdang da ka jingkylli kaba kongsan bha .
Ka jingthoh lyngkot kaba batai bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingma .
U la ong ba katei ka rai ka long kaba khlem akor .
Ngi tip aiu shaphang ki lieng jong ka ? Bad balei ki jubab ki dei ban pynsngewtynnad ia phi ?
Ki leh ha ka rukom digital ruh .
U khun jong u myntri rangbah u Aditya Thackeray uba dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u ruh u la synran lang ia u .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik u Naiwieng .
Haduh mynta ka sngi 4, 79, 155 tylli ki nongmuna la dep ban test .
Ha ka sien kaba khatduh ha u bnai Naitung la jied 12 ngut ki kyrtong .
" Ka Embassy jong ka Pakistan ha Harare ka la ai ia ka Visa sha u Rajput ", la thoh ka ZC ha ka Twitter ".
Ka jingpynduh jait ka la nang jur shuh shuh hadien ba ki nongmihkhmat ba la jied ki la shimti ia ka bor ha ka snem 1937 hapoh ka jingialam jong u AK Fazlul Huq .
Watla ki jinglong mynta kim long kiba biang ban pyndonkam , ka la long kaba myntoi ban pynim ia kajuh kum ka jinglong kaba pynlah lada jia ba ka lad kaba biang ka wan paw ha ki por ban wan .
Kane ka donkam ban pynkylla ia ki ‘ jingshisha ha ka jaka ’ ha West Bank , ha kaba 400, 000 ngut ki nongshong shnong Israel ki kham bun da 3 ngut . 2 million ngut ki nong Palestain .
Nga la rai ban pynlait noh ia lade na kane ka ophis . Nga la rai ban iehnoh kam , la ong u Kumar bad aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u Krishna Reddy .
Hooid , ka long kaba kongsan ba uno uno uba kwah ia ka jingim un iai bteng ban iaid bad U Blei .
Hynrei u Job u la pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler , wat la u Job hi um tip balei ba ki jingjynjar ki tap ia u .
Kumta , hato ngi peit ia ki jingthew jong ka jinglong marryngkat , 100 kynta , bad nangta ia ka jingthew ia ka jinglong 5 kynta ne ka long pyrshah .
Nalor kane , ki jingthmu ‘ Smart Cities ’ , ‘ Digital India ’ bad ‘ Skill India ’ ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ban ïatreilang bad ïatreilang .
4 ngut ki bahaïing , nongñiah kali khlad ha ka jingtyngkhuh surok .
Phi lah ruh ban pyrkhat ia ki jinghikai kiba kordor kiba phi la ioh katba phi dang don bad u briew uba phi ieit .
Ki khynnah skul kiba don sawdong jong ka ki dang ia kren shaphang ka test .
Kumno phin leh ia ka jingujor pyrshah ia lade ?
U Shikhar Dhawan u la kamai 50 tylli ki bol tang ha ki 39 tylli ki bol .
Ka jingmut jong u jingthung trap ka la long ka jingmyntoi namar ka la pynduna shibun ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nonghikai kolej barim kiba kynthup ia u Dr Balwant Singh Tung bad u Dr Kirpal Kaur .
Ka Fiat ka la pyni ia ka Abarth kaba la pyndap da ka bor bad ki la pynthikna ia ka Abarth 500 ban pynmih ha India .
Khmih lynti ia ka World Cup ban wan ruh kumjuh .
" " " Lada u Modi ji u don jaka na ka bynta ki Dalit ha ka dohnud jong u te ki polisi na ka bynta ki Dalit kin jin da la long kiba pher ."
Wat shu sngap hynrei sngap .
" " "Ngam pat peit ia ka madan haduh mynta , hynrei kumba ju long ka don ka jingstet bad ka jingkhih ha ki Wanderers ."
Kiei ki ban shah ktah ha kane .
Kumba ka Bengal ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng kham mynshuwa ka Odisha , ki Bengali ki la ioh ia ka kabu ban pynshlur ia ki riewstad Anglic ban pynshisha ia ka Odia kum ka tnat jong ka ktien Bengali .
Kaba kham kongsan ha kane ka jingiakynduh ka long ka jingpynthymmai ia ka Bilateral Agreement na ka bynta ban pynlong ia ki jinghikai bad ki jinglehkai jong ki shipai ba iatreilang ha India .
Ym slem u la iaid da ki spah mail ha ka shi taiew .
Ka jylla ka donkam 3, 500 klur na ka bynta ka prokram .
Kam dei ban don kano kano ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , u la ong .
U trai jong ki masi u la kam ba ki briew ki la pyniap ia u mrad .
U Ronaldo u la thaw ia ka histori kum u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ki saw tylli ki jingialehkai Europe da kaba thep ar kol ha ka . . .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba sah ha Munger district ha Bihar .
Bad mynta kan sa long ka derivative jong ka , nga leit .
Mynta nga donkam ia ka jubab , na ka bynta ka jingkylli kaba khraw ha khmat jong nga .
Ka ben ha ka park ha ka sngi slap .
Dei ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei bad ki para marjan .
Nangta ha ka snem 1991 , ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad ban shah jngoh ha arngut ki rangbah kiba la pyntip ia ngi shaphang ka jinglah ban wan phai biang sha U Jehobah .
SLA 20 KI JINGRWAI : 107 , 116 .
Ka jingpule na ka kot bakhuid :
Kan sa bud sa ka jingbam janmiet ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Pule ruh : MWC 2017 : La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Tab S3 , Galaxy Book ryngkat bad ka S Pen
Ka Dixit ka la shongkurim ia u Shriram Nene naduh u snem 1999 bad u la don arngut ki khun .
20 lak klur tyngka la pynbna ban pynim biang ia ka ioh ka kot kaba la shah ktah ha ka jingpang Covid 19 .
Kawei na ki jingpynkylla dur kaba bha tam ha ka jingim jong nga ka jingpynkylla dur Thalaivar Darbar ka la pyndep , pule ia ka tweet jong u , ryngkat bad ka dur jong ki arngut kiba iakren ia kaei kaei .
U Mohammad Mujeeb u dei uwei na kita ki nonghikai ba pawnam uba ju ïakren da kaba suk bad ki khynnah skul kumba u ïakren bad ki samla pule kolej bad ki paralok jong u .
Ka jingshna ia ka Administrative Block ha ka Hospital jong ka sorkar Chengalpattu Medical College ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 45 Klur la pyndep .
U slap ha Delhi NCR bad ha Rajasthan
Hynrei kane ka long kaba jngai ban wan .
Khlad 15 ngut ki shipai Sri Lanka ha ka jingbthei bom.
Ka India ka don ka jingiateh ban pynphai noh ia ki briew bad ka ri Arab .
Ka pisa kaba heh tam kaba lah ban thep ha ki bond ka long tang haduh 50 lak tyngka .
Pyndap ia u sohjew bad shet ha ka ding kaba rit haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Ngi la iathuh ia u ba ka Kashmir ka ioh ia ka aiom jngohkai pyrthei kaba bha bad ka Amarnath Yatra ka iaid bha haduh katta katta.
Mynta kata ka kti ka la kylla long ka pdeng jong ka bor jong phi .
ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem kum u kmie u kpa ?
17 ngut ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Aush paddy , kaun , china , duma , arhar , khesari , gram , linseed , shan pat .
Ki Ottoman ki la aiti ia ka jaka sha ka Russia , bad ruh ia ka hok ban tuklar na ka bynta ki Khristan Orthodox ha ka Hima .
" " " " " " " Nga dem khrup ia u Shyamji Krishna Varma uba donburom ha ka sngi Jayanti jong u. " " "
Ka Kareena Kapoor ka ju ïohi ba ka pynlut por bha bad u khun jong u Taimur.
Shotgun World Cup : Ki shynrang jong ka India ki la ioh ia ka nam rnong jong ka kynhun skiet
Ka ïingbishar ba ïatreilang jong u nongbishar u Kamrul Islam Siddiqui bad u nongbishar u Govinda Chandra Thakur ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang elekshon ha Faridabad ha ka sngi Nyngkong .
Ha kajuh ka por ki bor synshar district ki la pynthikna ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah kin wan ban ïadon lang kum ki kongsan .
Ka Germany ka la rung ha ka jinglong kaba sniew bha ha kaba iadei bad ki para marjan jong ka kiba shaphang mihngi naduh ba la seng ia ka Corridor .
Ka kyrteng Multan kaba mynta ka lah ban don jingiadei bad ki briew Mali kiba la shah rem ha u Alexander Bakhraw .
Ka jingim jong nga ha ki lynti ba shakhmat ban ialeh pyrshah ia ka jingshun ha America ka la long ka jingpule ha kaei kaba nga la wan ban khot ka jingieit kaba pynkylla dur .
Bad thik namar kane , ym dei ban shim sting ia ka .
Ki tnad tohkit ki la shah pyllait pyrshah ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
La pynrung kyrteng kum uba kha ha Quito ha ka 15 tarik u Naiwieng 1978
Lada kim shah ha ka jingshai jong ka sngi kaba bun , ki shyntur jong ki ki lah ban tyrkhong bad kylla rong pink ne rong saw stem .
