Ka sorkar India ka la ai khusnam ia ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa ha ka jingpynduh khun hadien ba la kha khun ha ka ri hapoh u snem 2016 .
Ka pynsuk ia ka jingim jong ngi , kaba shngain , kaba sngewtynnad , bad kiba bun na ngi ngim ju pyrkhat ia kata .
Ka la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang . bad u la ai kyrteng ia u Er .
Ki la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong utei u lehnoh ba la shah kem .
U Shah Rukh Khan ha ka ‘ Dear Zindagi’.
Bad kaei kaba uwei u leh lada kiei kiei kim iaid kumba la thmu ?
Ka ioh ka kot jong ki nongtrei ka iaid lyngba ka inter rel . ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ki nongseng kam seng jam .
Ka kompeni liengsuin ka la ioh ia ka jingmih kaba 620 hajar na ka bynta u snem 1955 , bad ka jinglut baroh ka la long 550 hajar .
La aiti sha ka Imlang Sahlang .
Ngam donkam ia ka Father Day .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sanwar Lal Jat .
Ha kawei na kine ki khep u Modi um shym la pynpaw paidbah ban pynrem ia ka jingshah thombor .
U Shri Brojen u la shah jied na Wangjing Tentha Assembly Konstitwensi .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ha ka Riti Synshar da ka hukum jong u president ha ka snem 1954 .
Lakshmi vilas bank syndicate bank .
Nga la ioh khyndiat ka jingkyrkhu .
Pynkylla ia ka jain , wanrah ia ka sha pdeng bad shna ia ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter na ka bynta ka ri kaba pdiang ia ka World Cup .
Nga lah ban weng ia kata .
Kumta u 9 bad u 3 ki don baroh ar ha ka jaka ones hangne ​​, kumta ngi ' ve .
3 Ki Jingkdew Ba Kongsan jong ka Baibl : Ki parabangeit kiba la ai ïa kane ka bynta kin ïoh ar minit ban bishar ïa kawei ka mat ba sngewtynnad bad ba myntoi na ka Baibl na ka jingpule Baibl man ka taiew .
U Elvis Costello u la rwai ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka tarik ba khatduh ban apply online kam pat long .
" " " Ha ka jingtohkit la lap ba u Joginder uba shah kynnoh u la shongkurim bad u don arngut ki khun ."
Hadien ka jingpyndam noh ia ka jinglong ain jong ki pisa 500 bad 1000 tyngka naduh ka 9 tarik u Nailur , la pynjari ia ki jingkhanglad ban sei pisa na ki account bad ki ATM .
Ka jinghiar jong ka Dhaka Muslin ka long namar ka jingduh noh ia ka jingkyrshan na ki syiem Mughal , ki nawab bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ia ki kyndon ba kongsan la buh ha khmat u chairman .
Hynrei u la delete noh hadien ba u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Nga shim ba ka jaka baroh kawei ka la ker sawdong .
Ka seng na Germany ka la pynlong ia ka opera gala kaba hynriew ha Bonn .
La kha ia u Applegate ha Hollywood ha Los Angeles California .
Ka jinglong kaba pawnam jong u boomerang la khot ka skew , kawei ka tduh ka long kaba la pynkhih shaneng bad kawei pat shapoh .
U dei u nongjop khusnam Dada Saheb Phalke uba 46 .
Ka jingkyrpad jong nga sha ki para ri ka long ba ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ba ka rai kan pynskhem ia ka riti dustur kaba khraw jong ka India jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli , u la thoh ha ka Twitter .
Ka Cauvery kaba kiew ha Talacauvery ha Kodagu district ka don shibun ki wah kiba kynthup ia ka Harangi , ka Hemavati , ka Kabini , ka Bhavani bad ka Lakshmana Tirtha .
Nga sngewkmen ba la plie ïa ka jingkhang sha ka kolshor ba riewspah jong ki Arabic , ong u Alharthi ba 40 snem ka rta ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang ha Roundhouse ha London ha ka sngi Balang .
Ka jaka pule Media ka don ki prokram ha ka jingpynmih khubor , ka jingpynmih khubor bad ka jingpyniaid iew ia ki khubor .
Ka jingpynkhuid ia ka kyiad ne ' detox ' na ka bynta ki nongdih kyiad ka dei ka jingsangeh kynsan ia ka jingdih kyiad ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki dawai , kum ki dawai benzodiazepine , kiba don ka jingktah kaba kum kata ban iada na ka jingsangeh dih kyiad .
ngi la dep ban iohi ia ki katto katne ki jait link . Hynrei ngim pat iohi ia baroh ki link layer .
La pynkit nyngkong ia u sha civil hospital ha Mansa hynrei ym shym la ai jingsumar kaba biang ia u hangtei .
Ia ki kyrteng la ai ha ka phorm ba la buh da ka CGF .
Ka New Zealand ka la jop da 47 ron .
U Paton u la shna ia ka hotel kaba la don lypa c .
Ka system ka pyniasoh ia ka phone jong ngi bad ka Ford SYNC 3 unit lyngba ka Bluetooth .
Ka bynta kaba kongsan kaba bud ka dei ka RAM module .
Ha ka jaka kata u Besancenot u la kren shaphang ka NPA kaba ïaleh ruh na ka bynta ka ‘ rukom kaba lai ’ kaba la jop ïa ka jingïaroh na ki nongmihkhmat jong ka PPP .
Ka Xiaomi Redmi 4 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage kan ioh ia ka dor kaba 500 tyngka bad ka die ha ka dor kaba 8, 499 tyngka.
U Kohli u la ong ba kim sngewkhia ia ka jingtbit ne ki jinglong jingman hynrei ka dei ka jinglehkai kaba sniew jong ki kaba la pyniakhlad ia baroh ar tylli ki kynhun .
Nga kham suk ha ki .
Ka elekshon ha West Bengal , Kerala , Assam , Tamil Nadu bad ha Puducherry la buh ban long hapdeng ka 27 tarik u Risaw haduh ka 28 tarik u Risaw .
Balei u la jied ban phah ia ki postcard , wat la katta ruh ?
Kin don khyndiat eh ki briew kiba la iohi ia u rang ialehkai hockey u Balbir Singh Senior ba u bitar haba u kren shaphang ka hockey .
Nalor ka jingbuh jingkynmaw , ka kamram ba kongsan jong ka vacuole pdeng ka long ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka turgor pyrshah ia ka jingker jong ki cell .
Ki kot ki sla kiba kongsan kiba donkam na ka bynta ka aplikeshon
Nga la iashim bynta kum u nongthoh khubor nongshong shnong na ka bynta ka GV bad ka video jong nga ka don hangne ​​.
Ki la tei ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki shipai Pakistan bad ki la mih na ka jaka set .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Salam bad u Abubacker .
ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kine ki snem ba la leit noh na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynphriang ia ki jingshakri ban tip ia ka jinglong ka suinbneng bad ai jingmaham ba la pynshong nongrim ha ki tiar bad ki buit thymmai .
Hato ka Pakistan kam dei ka dujok ha ka por ba u Modi u leit shata ?
Ka jingburom jong u nongdro sand u Sudarshan Pattnaik ia u Gandhi .
Ki scav ki la wanrah ia kane ka jinglong shapoh, Jack.
Ka long ka jaka sah jong ka Balang Balang Katholik kaba rim tam jong ka Portugal , ka Balang Braga jong ka Balang Katholik bad ka dei ka jaka shong jong ka Primacy jong ki Spain .
Ka Snow ka la pynkylla ia ka kyrteng bad ka la pynkhih ia ka imlang sahlang sha ka jingim katkum ka kyrteng jong ka .
Tang hadien kata ngi la sngewthuh haduh katno kata ka kot ka long kaba kordor , namar ka jingtei ia ka kynroh Berlin ka la pynthut shipor ia ka lynti pynpoi mar jong ngi .
U la ong ruh ba haba peit ia ka jingkiew kaba la leh haduh mynta , ka jaitbynriew kan pyndep ia ka thong shwa ka por ba la buh .
U briew uba la shaniah ban peit ia ka battery .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka jingsynshar jong u Rohit Sharma .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Tamil kam don shuh
Kiei ki bynta kiba phi pynlut ban pynneh ia ka jingkiew jong ka jingdie ?
Ki nong China ki long kiba bun eh ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Japan , hadien kito kiba wan na Korea South bad Taiwan .
Nga kwah ban leh kham bun kiei kiei .
lane kumno u khun briew u san ?
Ka Sophie ka la phai bad peit ia u .
Yn pdiang sngewbha ia u tang shu wan .
Ki tnat treikam jong ka synshar paidbah hapoh ka ri ki ju treikam bha ha ka BJP .
U la iathuh ruh ba sa arngut ki shipai Army ki la mynsaw .
La kdew ruh ba ym dei ban shna Accident Zone bad Encroachment Area ha ki surok .
Ka jingtreikam ka long kaba la jan kut .
Ki don hynriew ngut ki kynthei kiba niah ia ki buggies .
U Saha u la pyrshah ia kane ka jingtyrwa halor ka nongrim ba ka India ha kata ka por kam don ia ka jaka karkhana kaba donkam ne ia ka bor briew kaba donkam .
Kane ka buh ia ki ha ka jingma ban ioh ia ki jingpang da kaba suk .
Kane ka jaka ka dei ka jingphohsniew .
Ki Vedda ki don ki jingleh niam Anim bad Buddhist .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la leit picnic sha ka park kaba don hajan ?
Ngam pat ju long kumne kumne ha ka khlieh jong nga .
Ha ka phlim , ia ka bynta la ak da ka Deepika Padukone .
Kumjuh ruh ki nongsngap ki kham sngewthuh mynta .
Pule bniah ban tip kiei kiei .
Kum u kmie u kpa ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ym don arngut ki khun kiba san ha kajuh ka rukom .
Ha kita ki sngi u Hesekaiah u la pang haduh ban da iap : bad u la duwai ha U Trai . bad u la kren ia u bad u la ai dak ia u .
Kane ka phlim ka long ruh kum ka jingmih nyngkong jong u Ranveer Singh ha ka kam Bollywood .
Hynrei pyrkhat : Man la ka por ba phi mareh stet bad pynim ia ki khun jong phi ha kano kano ka rukom , kaei ka jait khubor kaba phi phah ?
Bun ki rai kiba kongsan la shim kawei hadien kawei ha kine ki shispah sngi ba la dep .
U Hardy u la hikai ia lade kumno ban tem guitar bad hadien u la thied ia ka kynhun tem tyndong .
Da kaba shim kyrpang ia katei ka jingleh , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka ICC ka dei ban leh eiei halor kane .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki la iajan iwei ia iwei pat bad ka jingieit jong ki ka la nang jylliew .
Ka seng ka don ka histori kaba jylliew bha .
Lehse u long uba kwah burom bad u kwah ban long myntri rangbah , u Singh u la ong .
Ka dak stop la pynlong kum ka dak jong ka dukan die jingbam .
U la ong : Ka donkam ban trei ha ki lai tylli ki kyrdan .
U Shri Sarvey Sathyanarayana u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka kit ka bah bad ki surok bah hangne ​​mynta ka sngi i . e . tarik u Nailur 2012 .
Pyndonkam ia ka jingstad ban iarap ia ki ban iashim bynta pura kum ki paralok ialap jong phi .
Ka India ka ithuh na ka bynta ka jingpynwandur kaba khraw bad ka jingtbit ha ka kam .
Ia ka jingshah tap jong u bnai la ju khot teng teng kum u bnai snam na ka bynta ka rong saw kaba u bnai u kylla katba u nang iaid sha ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ngi la kyrpad ia ki heh Sorkar jylla ban pynjur ia ka jingpynthymmai ia ki jingtei ba shalan mar shabar ri kum ki surok , ki kad liengsuin bad ka bor ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri , u Madhu Mantena , u Kabir Khan , u Deepika Padukone bad u Sajid Nadiadwala hapoh ka Vibri media , ka Nadiawala Grandson Entertainment bad ka Reliance Entertainment banner .
U Netanyahu u la ong ba u la dep ban sdang ban ïakren bad ki paralok ba lah ban ïatreilang .
Kam dei ban long ka rai kaba sngewthuh bakla .
Ka kam shna jingbam ba kynja met ha India ka dang rit , hynrei la antad ba kan kiew 20 percent man la u snem .
Baroh kata hapoh 90 sekhon , shapoh bad shabar .
Ki la shim ia ka da kaba khia bha .
Ki phareng ki rung sha ri India kum ki nongkhaii .
Ka module ka ai ruh ia ka sharak pule kot , ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh .
Ki khynnah klas XII jong ka Shri Guru Harkrishan Public School ki rakhe ia ka jingjop jong ki ha ki eksamin klas XII jong ka CBSE ha Amritsar .
U rangbah shnong , ki nongialam jong ki jaitbynriew riewlum , kynthup ia ki Carbar , ki dang sumar ia ki khlaw .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia u Mawnongrim jong ka surok bah Poorvanchal Expressway ha Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Ka la don lypa ka jingujor pyrshah ia u da ki nongialam ka BJP ha kaba iadei bad ka jingleh arsap jong u .
Ka rukom im jong ki ka kren na ka bynta jong ki , kumba ong : Phi long ki sakhi , U Blei ruh u long , katno ngi la pynshisha ba ngi long kiba iaineh bad kiba hok bad ki bym don jingkynnoh ha phi kiba ngeit .
" Ka dei ruh kata kaba sngewthuh ba ki dei ban iehnoh ia ka jingmut shaphang ka " " pyrthei kaba kham bha " " ha kawei pat ka liang , bad ba ki ar jaitbynriew ki donkam ban iasoh biang ."
" Ka India ka la shah rem ha ka semifinal . " " "
Ki pulit ki don ka bor ban shimkhia pyrshah ia ka jingpynjakhlia ia ka sur .
Ka NCP ka la bujli ia u Ajit Pawar da u Jayant Patil kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
India : Hapdeng ka Ri Tibet bad China .
ha ka thma mexico amerika , ka amerika ka la jop ha ka snem 1848 bad ka la pynlong ban ai jaka ha ka bynta ba shatei lam mihngi .
Da ka jingkylla ha ka rukom im ki wan ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hato kan don ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri shen ?
Pyntip ka CBI ia ka kurim jong u nongialam ka TMC u Abhishek Banerjee halor ka jingshah thok dewiong
U dei ban leit sha ki .
Ki bhah jong ka Coffee Day ki la hiar da 65 percent naduh ba khlad noh u nongseng u VG Siddartha .
Bun na kine ki kompeni ki la khang dukan , ki la die noh ia ka kam jong ki ne ki don ha ka iingbishar jong ka jingduhnong .
Ki kali kim shym la iaid ha surok .
Kumba la kdew , tang khyndiat eh ki samla pule kiba lah ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah .
" Da kaba pynpaw ba ka seng Congress ka ieng skhem ban wanrah ia ka ain Lokpal kaba khlain , u Singh u la ong " " Ym don jingkylli ban leit phai biang sha kane " " ".
8 Ha ka jingïapher na ka jingstad jong kane ka pyrthei , ka Baibl ka kyntiew ïa ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka jingïadei para briew .
Ka la don ka jingkynriah jaka kaba bteng jong ki briew nongkyndong sha ki jaka sor .
Ka U . S . dei ban pynbeit mardor ia ka jingbakla jong ka bad ban sangeh noh ia ki kam jong ka .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia u .
Ka jingbym thikna ka la long tang ha ka jingmut jong ki lad pathai khubor .
U Bhutia u la sngew ruh ba ki samla nongseng kam seng jam na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki lah ban noh synniang shibun na ka bynta ka jingkiew jong ka phutbol ha kane ka thain .
U kpa jong u u la ioh pateng ia kawei ka jaka lyngkha kaba don ha Over Norton Park ha Oxfordshire kaba u la rep na ka bynta ka khaii pateng .
U Rahul u pynlong politik ia kane ka kam .
Mynta kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha Asia , ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka ha ka ioh ka kot bad ki ri Africa , ka la ong .
Ka kynhun ba kyrpang ka la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad la kurup 400 gram u drok heroin na ki .
Kim lah ban pyniaid ia ki kam kiba bun ha ka shisien trei .
Hadien ka jingjurip , ka IPC ka la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka India bad kumjuh sha kiwei pat ki ri .
Ka jingïakhun hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Goa ha ka sien kaba lai
Ngam tip ia ka kyrteng jong u .
Ha u bnai September 1943 katto katne ki Nongsakhi U Jehobah na kawei pat ka jaka ki la wan ban jngoh ïa ka shnong jong ngi kaba jngai .
Da ka jingsngewsynei , u kynrad u la weng noh ia ka ram jong u .
Ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba don ha ka thain Caucasus kaba don ha ka jingiakynduh jong ka Europe bad ka Asia Sepngi .
Dang shen ki nongshna ia ka phlim Adipurush ki la pynpaw ba u Saif Ali Khan un sa essay ia ka bynta jong u Raavan ha katei ka phlim bad katei ka khubor ka la pynkmen ia ki nongkyrshan .
Nga don ki jingmynsaw pellet ha ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong nga .
Ha kaba sdang jong ka hima Song , ka jingbun briew ka la long palat 100 million ngut .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad la pyllait noh ia ki hadien .
Dei na kata ka daw ba u Paul u la lah ban ong : U briew uba duk ba nga long !
Hynrei nga la rai pyrshah ia ka .
Ka Google Keep ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki jait jingthoh bapher bapher , kynthup ia ki jingthoh , ki list , ki dur , bad ki sur .
Ka kompeni kan siew ruh ia u MC ia ka pisa kaba T. 1, 250 man la u bnai na ka bynta kawei pa kawei ka bus .
Ka Quechua ka la dep ban pynphriang ha ki jaka ba jylliew jong ki lum Andes pdeng slem bha shuwa ban pynphriang ia ka hima Inca .
Ka kyndon H ka long ka jingiateh kular ban pynbeit kumba la batai ha ka bynta 7 jong kata ka ain .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ba ka elekshon kan long ha ka jaka kaba suk bad kaba laitluid .
Ka Fund ka la khang mynta .
Ka Diana Hayden ka la ong ba ka la ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ai jingmut ia ka ‘ sniehdoh kaba rong saw ’ naduh dang rit .
Hynrei la ai jingmut ba ym dei ban leh kumta .
Ia ki khynnah la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , ki la iathuh .
Nga la pynlong ia ki ban ialehkai ia kane ka jingialehkai man la ka sngi ha ka por poitri .
Kine ki ar tylli ki jingialehkai ki la long kiba eh ia nga .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingkyrduh kaba koit ba khiah . . . , ka dak ba kynja mariang ba ngi duna ka jingiasyllok .
La thaw ia ka komiti na ka bynta ka jingpynbha ia ki nongpynjot
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Airport ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la rung suki suki sha u bad ka la sangeh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka jingai jingmut ka la bthah ia ki pulit ban pynneh ia ka jingpahara kaba bha bad ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan long kaba la pynneh bad pynbeit khlem kano kano ka jingeh .
ban ai jingiarap sha kumba 5 lak ngut ki kynthei ba la iap lok kiba ioh jingmyntoi hapoh ka Ganga Swarupa Arthik Sahay Yojana .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka kynthei kaba thiah ha ka ben park kaba la ker sawdong da ki kot lyngkdop .
Kitei ki arngut ki la rah ruh ia ki placard kiba dawa weng noh ia ka CAA , NPR bad NRC .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki lah ban kham bun .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1, ka jaka sumar longïing 9, ka jaka sumar satellite 2, ka jaka sumar 5.
Hynrei ka India kam shym la shah kynthoh namar ka jingkynthoh jong ka .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ki kam thombor ha Kashmir
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam ba stad jong phi , ka Nepal kan pyntreikam hok ia ka Riti Synshar lyngba ka jingiakren kaba kynthup lang kaba pyndap ia ki jingangnud jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bapher bapher jong phi .
2010 FIFA World Cup Group F .
Hynrei , ki case ki la nang kiew .
Haba phi pynleit jingmut ha kaei kaba phim shym la ioh , ka long kaba suk palat ban klet lut ia kiei kiei baroh kiba phi la ioh , ong ka kot Ka jingialeh na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
U Chris u hynmen jong ka Julie u leit skul sah , u iehnoh ia ka marwei bad ka Tnga Cordelia .
Ka phlim Amitabh Bachchans Bhoothnath Returns kaba la pynmih paidbah ha ka 11 tarik u Risaw , ka la kamai T.25 tyngka . 44 klur ha ki san sngi , ki nongshna jong ka ki la dawa ha ka jingkhawai jong ka jingjop jong ka .
Hynrei ka kompeni ka donkam shuh shuh .
Ngam pyrkhat ia lade ha kita ki kyntien .
Hato phin ym mynjur ia ka jingpynkut kaba u apostol Paul u la poi sha ka ? U la kyntu ia kiwei pat ban iohi ha kine ki kam ba phylla ia ka jingphla shaphang Uta Uba don shadien jong ki .
Nga trei ym tang na ka bynta lade hynrei nga sngewtynnad ruh haba ki nongpeitkai ki pdiang sngewbha ia nga bad ia ka jingtrei jong nga la pdiang bad sngewnguh .
Ka phatok Delhis Tihar ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon ki nongtrei kiba jur bha .
Hato ngan sngewbha ban ai ka jingkyrshan jong ka saian
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki kali bad ka snieh poppy kaba 150kg na ki .
Ha ka rukom kaba ieng marwei , ka la pynpaw ia ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba long T.59 . 70 klur bad ka jingmih baroh ka long T.77 . 67 klur
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyndap ia ka rukom tip jong ka ri India da ki akor bad ki jinglong jong ka ri India bad ban pyrshang ban wad ia ka jingtbit ha man la ka bynta ba la jied , u la bynrap .
Baroh arngut ki la shah shitom na kano kano ka jingpang .
U long uba trei shitom bha ha ka imlang sahlang bad u la iashim bynta shitrhem ha ka Art of Living bad pyniaid ia ka Navchetana Shivir .
" " " Ka long kaba iadei , ka long kaba la pynkylla . "
Ka PTC ka kyrmen ban khaii kumba 842 Mw , lane kumba 5,000 million units , ha une u snem bad kumba 5,000 Mw ha ki ar snem .
La ithuh ia u ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban leh ia ki jingphylla ia ka met jong ngi .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia ha kylleng ka Balochistan khamtam ha ki thaiñ rud duriaw bad ha Makran ha kaba ki shnong baroh kawei ki shah pynjulor . '
U SI KA Sabu u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka kot kynnoh ba la aiti da ka CBI .
Kawei ka lad ban pynbor ia ka Iran kan long ban shim khia ia ki paralok jong ka ha Afghanistan kum u Ismail Khan .
Bad ki samla ki leh ia kata .
" " " " " "Ka nongpyniaid ia ka German governor ka la jop ia ka khusnam na ka bynta ki kot ki sla kiba bha tam 3D .
Ka Kapoor ka la kha na u Nirmal Kapoor bad u nongpynmih phlim u Surinder Kapoor .
U la long u nongmihkhmat jong ka ADB ha ki board jong ki katto katne ki kompeni .
U nongshah kynnoh u la ialam ia ka khynnah sha kawei ka phyllaw bad u la leh beijot ia ka .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ia ki rangbah Khristan katba ki dang pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Kum u samla nga la nang ban niah traktor bad nga la nang ia kiwei pat ki jingtbit ba kongsan ha ka rep ka riang . Ngam pat ju ithuh ia u kpa uba dang samla .
Ki pyrshang ban pynngop biang ia ki paidbah .
U Kongsan ha kane ka sngi un long u Lat ka jylla u Anusuiya Uikey .
Ha ka jingim bad ha ka jingiap .
Ha kane ka por ka jingbun briew ha Nambour ka la long kumba 150 ngut .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka khubor video ka la ong ba da ki klur ki kam ki jam ki la duh noh bad ki lad kamai ki la shah pynjulor namar ka jingkhang khyrdep .
" Ka Baibl ka ong : " " U angel U Jehobah u shong shnong sawdong ia kito kiba sheptieng ia U bad u pyllait im ia ki . " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Schwarzenegger u la jied ruh ïa ka director jong ka tnad pla tyngka jong ka Florida ka Donna Arduin ban khlieh ïa ka ‘jingpeit bniah’ jong u ïa ka mang tyngka jong ka California .
Ki lai tylli ki mat ba kongsan ba la buh ki long :
Ki pulit jong ka Dubai ki la iathuh ba la pyntip ia ki ia katei ka jingjia ha ka por 3 baje janmiet .
Pynlong ia ka jingpynkylla kaba bha ia ka sentens kaba phi pynkylla . Wat ai ba ki jingpynkylla sha kiwei pat ki ktien kin pynkhih ia phi .
Ka dew kaba shisha ka long ka jingkyrkhu na U Blei .
Ym don mano mano ban pynkylla ia ka .
Ka Pakistan ka la duh shibun ka jingshaniah ha ka pyrthei .
U Salwinder Singh u la kam ba u wan phai hadien ba u la leit jngoh ia kawei ka jaka mane blei ha ka miet jong ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka la nangroi ha ka rukom kaba khraw !
Ki nongsngap kin iohi beit lyngba jong phi .
Ka khun jong nga ka Ivanka ka la shah leh be-ijot haduh katne ha ka Nordstrom , la thoh u Trump .
Ka sur ka long ka tiar kaba ngi baroh ngi tem , bad pynban katno ngut na ngi kiba la shah hikai ban pyndonkam ia ka sur jong ngi ? Ka jinghikai . hikai ban rwai , hikai ban tem ia ka tiar .
Kaei ka kyrteng jong ka liengsuin kaba u leit jingleit ?
Ia ka jingmih na ka GST yn iasam mar katjuh hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ka sorkar kaba mynta ruh ka la pynkiew ia ka bai bording lai shah .
Ia ki surok nongkyndong ha ka Jylla la pynbha da kaba pyndonkam ia ka jingiarap pisa na ka NABARD bad ka 12th Finance Commission Grants bad hapoh ka Grama Sadak Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongtrei ki long kiba kham jynjar .
haduh ba ka jingsma raw kan jah noh .
Ka nongsumar ha Kerala kaba trei ha hospital ha Saudi la lap ia ka jingpang coronavirus
Hato phi tip ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer ha ka pyrthei bad kaba lai ha ka jingiap kaba iadei bad ka jingpang cancer ha India ?
Halor ka AAP , u la ong ba ka jingtreikam jong ka ha ki elekshon ha Delhi kan ym don jingktah ei ei ha Punjab .
Katba nga dang long pioneer ha Lisburn ha Ireland nga la pule bad uwei u briew uba long u nongiarap pastor ha kawei ka balang Protestant .
Ka Silver Line kan don ki station ha Thiruvananthapuram , Kollam , Chengannur , Kottayam , Ernakulam , Cochin Airport , Thrissur , Tirur , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod .
U syiem Maurya ba pawnam u Ashoka u la shna ia ka stupa ha Virat Nagar .
Ka jingthep vote kan long ha kylleng ki 28 tylli ki thain dorbar ha ka jylla bad ka BJP ka pyrshang ban pynrung ia ka jingjop ha kiba bun ki seat katba lah .
Don kiba wan da ki jingthmu mishoneri , don kiba wan da ki jingthmu ban wad ia ki lad kamai , don kiba wan ban leit sha ki jaka shong jinghikai bad don ruh na ka bynta ban iakynduh ia ka jingkwah tip .
Arngut ki nongialam ka AL pdeng kiba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ar tylli ki jingjia kiba khraw ki la jia ha ka shisngi .
Ki khynnah na ka imlang sahlang . Ka dur ba la pyndonkam da ka jingbit na ka projek .
Lait na u Sunil Grover , u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar ruh ki la ioh shibun ki TRP na ka bynta kane ka show .
Ki jingjia ba kongsan , ka India pyrshah ia ka England : U nongialehkai ba marwei u Virat Kohli u la jop ia ka century ba nyngkong ha ka Test ha England .
Ka Google Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL kin sdang ban die ha India ha ka 1 tarik Nailur bad ka dor kan sdang naduh T. 71 ,000 .
Nga dang pule mynta ia ka kam sumar .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Jammu bad Kashmir hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
9 ngut ki briew kiba duna ka jingduna ha ka jingpeit ki la shna ia ka ' pla jute kaba heh tam ha ka pyrthei ' ban rung ha ka Guinness Record .
Kumta , ngam shym la pyrshang na ka bynta kata .
Jubab u PM Modi halor ka jingkynthoh jong u Rahul ia ka ‘ Gabbar Singh Tax’ .
U Jawaharlal Nehru u dei uwei na ki nongialam ba la sngewthuh bakla bha ha ka ri India .
La pyrshang khnang ba baroh kin long lyngba ka teknoloji . Ngi pyrshang ban pynthikna ba ym don nongïoh jingmyntoi ne nongïarap ba shah iehnoh shadien .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba khraw jong ngi kum ki briew bad ki mar ki mata . Ngi dei ban pynrung ia ki jinglong bad ki akor ha ka rukom hikai .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Murthal .
La shah ia ka pisa kaba 5 klur ha ka mang tyngka ba la dep na ka bynta ki kam pynduh jaboh ha Sabarimala bad la pyndep hok ia kane ka skhim .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ka nongbah ka dang sah kumjuh .
Baroh ki la shu sngewbha ban iadon ryngkat .
Ban pynbun ia ka jingdon jong ki soh ha ka iew ka hat la hukum ban wanrah 5000 ton u urad bad 5000 ton u tur .
Ali Fazal : Ka web show kam duna ia ka phlim .
Da kaba ai khublei ia ka France halor ka rai jong ka ban khang ia ka burqa , ka kot khubor ka la iaroh ia u President ka France na ka bynta ka ‘ sienjam kaba pynkylla dur ’.
Ka jingmih jong ka elekshon ha US : Ka jingïakhun kaba jur hapdeng u Trump bad u Biden
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Over kaba bha na u Kuldeep Yadav namar ba u la ailad tang ar ron na ka
Bad nga la ong , Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia , .
Kumta kam pynlyngngoh ia nga .
Bad ka dei kaei kaei ka bor ba kyrpang jong kane ka jaitbynriew .
Yn pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki ruh kumjuh .
Ki la ieng kyrpang na kiwei pat ki jaitbynriew Khristan .
Bad ka pung ka don hangne ​​?
Phin leit shano shano Kol ?
Ki bahaïing jong u Bakar ki la ujor ïa ka kot khubor ha ki pulit jong ka Mirpur ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingwan phai biang sha ka Houston.
Hynrei sngewbha wat pyndonkam ia kane ka mukotduma kum ka daw ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jylla Maharashtra bad Bihar .
Ha la iing , nga la leh katto katne ki jingwad ha Google .
Ka umsoh banana ka long kaba tei met bad kaba bang bha .
U trai ruh u la phone ia ki pulit .
Palat 36 000 ngut ki la wan bad 1 445 ngut la pynbaptis .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Namarkata dei ban buh ia ka Kashari Khajna Pdeng ha ka kyrdan kaba don hapdeng ka Kashari Khajna Appeal jong ka kamai kajih bad ka Kashari Khajna ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Lada phi kwah ban kren bha te phi donkam ban long u nongsngap uba bha .
Ka jingwad ia ka jingmih kaba shit . Marin 1 na ka bynta ka .
Ngam sngewthuh ia ka , hynrei . . .
" U Jisu u la ong ha u : " Lada me lah ban ngeit kiei kiei baroh ki long kiba lah ia uta uba ngeit " " ".
Ka jingbud jong ka Motives ka sdang lai snem hadien ka phlim ba tynrai .
Ka jingbun briew ha ka niam ha Yugoslavia ka la kylla shibun naduh ka thma bah ba ar .
Ka prokram pynneh pynsah ia ka mariang ka thmu ban pynduna ia ka jingktah jong ki karkhana shna tiar jong ka ia ka mariang da 25 percent haduh u snem 2018 .
Hynrei ka twitter kam shym la jubab ia ki jingkylli halor ki account jong ki seng lehnoh kiba treikam na Pakistan bad Afghanistan .
Utei u rangïalehkai leggie u la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL ha u snem 2013 ha ki rong jong ka Rajasthan Royals bad hadien u la ïasoh bad ka Chennai Super Kings na ka bynta ka sien kaba hynriew .
Wat la katta ruh ka dang long ka kabu kaba u ai sha ki briew kiba la shongkurim lada ki kwah .
Ha kata ka khep la die ia u kum u mraw haduh ban da siew kylliang .
Ka la long ka jingmut kaba thymmai pura bad nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka Canada ka la long ka ri paralok jong ngi naduh u snem 2003 .
Ia kine ki mukotduma la register katkum ka kyndon 420 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Mynta u don kum u IGP ha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem tang ia u Tukuna , katba kiwei pat ki dang phet krad .
Nga la sngewtynnad ban iakren bad u .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka Sorkar Jylla u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah kan bud ha kane ka kam .
Kane ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka long kaba bha ban don u doktor ha ka iing ka sem .
Xiaomi Redmi Note 5 : Ka dor ha India , ki jingbatai bniah .
Mynta 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah la buh ha ka ri bad la pynroi ia ki kum ka nongrim jong ka Tertiary Healthcare .
Kine harum ki long ki shipai kiba iashim bynta : Rajkiya Pratibha Vikas Vidyalaya , Kishan Ganj , Delhi Ahimsa ka mut ban kiar na ka jingleh donbor ym tang na ka jingleh donbor ha ka met nabar hynrei ban weng ruh ia ka jingleh donbor ha ka mynsiem jong ngi .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ki riewlum ha kaba ka don ka lain kaba ong ba ki riewlum ki lah ban shah siat . . . "
Hato phi dei uwei uba dang sngewbha ia kane ka kabu kaba khlem jingthew ?
Ngi la pynlong ruh ia ka ban panmap na ka paralok jong ka ha ka jingdon ryngkat jong ngi .
" " " Wan ban im hangne ​​baroh shi jingim , " " " " ka la ong. " " ".
Dei ha ka por ba ki kynhun nongtrei kiba heh ki la sdang ban ïasoh bad ki jingïakhih ha madan Tiananmen ba la pynkhuid ïa u Zhao bad ki nongkyrshan jong u ha u bnai Naitung 1989 .
Nalor kata , u la pynkynriah ia ka show na ka por janmiet sha ka por miet .
Ha kata ka por ka seng kaba kongsan ban pyrshah ia ki ka long ka Seng Komunist jong ka ri India bad kiwei kiwei ki seng left kiba iateh lok bad ki .
Kan iarap ban pynkhuid ia ki jingdum .
Hadien ba u la dep pule la pynrung ia u ha ka PECHS College ha Karachi ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba shalor .
Lada ym don jubab kaba pynhun , ka jingjynjar ka iai bteng bad u nongshah lehbein u lah ban sngewsih . Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Bruni .
" " " Haba iadei bad ki World Cup , ngim dei ki Junior ."
Dang shen ngi la iohi ia ka jingjur jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir kumba lai taiew mynshwa .
U Vice President u la ong ba ngi dei ban pynkylla ia ki jaka pule jong ngi sha ki jaka pule kiba tbit bha kiba don ia ki kyrdan jong ka pyrthei .
Da kaba ithuh ia ka jingshisha ba tang ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka lah ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong kine ki samla , kane ka Sorkar ka la pyntreikam ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher na ka bynta jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ka kam , ka jingpule , ka jingsumar pang , ki dukan die jingbam bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan na ka bynta ki briew kiba mad ne kiba don ha ka jingma jong ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang . bad ,
Ka kam jong ngi ka la sahkut .
Hynrei ka jingkiew ha ka jinglut jong ki nongtrei bad ka jingpynlut kaba kham heh ha ka jingpynbna bad jingpyniaid iew ka la pynlong ia ka jingmih na ka jingtreikam , ha ka 20 . 3 percent , la pynheh tang da ki 160 tylli ki nongrim .
Ka jingkynriah jong ki liang ka long 60 .
Ki briew kiba duna ka ioh ka kot kin shah pynhap ha ka jingdonkam kaba kham bun .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia ka jingujor jamin ha ka sngi Nyngkong .
Nga mut ban ong , kata ka long kaba ngi leh .
Kumta , la bishar da ki , ka khusnam ka pynpaw ïa ka jingbha jong ki kad liengsuiñ ha ki jingshakri kiba ïaid shabar ban pynhun ïa ki jingdonkam jong ki nongleit jingleit .
Katno snem ki khun jong phi ?
Hadien la pyndonkam ia baroh ar ki kyntien da kumwei pat bad dang pyndonkam haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Harbhajan bad u Gursharan .
Ki Jingïalehkai World Cup 2019 , Ka England pyrshah ïa ka West Indies : Ha ka Ktien Malayalam
Katkum ka jingong ki pulit baroh arngut ki dei ki paralok .
Wat la katta ruh , ia ka kyntien kompeni ai wai teng teng la pyndonkam kum ka kyntien kaba iadei bad ka kyntien nongai wai .
" U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u ACP Pradyuman ha ka phlim TV ba pawnam " " C . I . D . " " ha ka SET India ."
Ka dur na ka phlim ba la ak da ka Smita Patil .
Shisien haba u doktor u la wan u la kynthoh ‘ Doktor , nga sngew lyngngoh .
Ki pulit ki la pynmih ia ka dur CCTV jong ka jingshah tuh .
Ki riew donburom jong ka Hima Thailand , .
Ka West Indies ka la hap 19 tylli ki wiket ha ka sngi kaba 3 kaba dei ka jinghap kaba bun eh ha ka shisngi ha ki Test .
U la pyrta ba ka jingpynitynnad da ki syntiew bad ki jingpynitynnad ka long kaba palat ia ka jingitynnad ba la ai sngewbha jong ka .
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar jong ka Calcutta .
U Mehta u la pyrshah jur ia ka hukum ban ai jingiada na ka jingshah kem ia u Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa ba la rejistar da ka ED .
Ka Khan ha ka jingthoh jong ka ha Instagram ka la sam ia ki video bad ki dur jong u Hrithik bad ki khun shynrang jong u.
Katkum ki khubor la iathuh ba une u briew u la khlad noh katba u dang shah sumar .
" Kum ban shim ia ki kyntien jong ka poim ba pawnam bad pynkylla ia ki da kaba shu pynkylla lyndet ban peit la don ne em kiba ithuh ia kaei kaba ki kyntien baroh ki don lang . " " "
Ki nongrep , ki nongtrei , ki samla pule bad ki samla bym don kam don jam ki sngew jynjar namar ki polisi ba la shim da ka sorkar TRS , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka skhim .
Dei ban shim khia ia ka jingmih jong ka kompeni .
Ki jingjia aksiden ba la pyntip haduh mynta :
Yn iohi ia ka Sara ba ka ak ia ka dur jong ka Malti ha katei ka phlim .
Nga kwah ban pynkut da kaba shim ia ka bynta ba khatduh jong kane ka resolution : .
Ka jingthmu kaba bud jong nga ka long ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei bad nga dang trei shitom ban wanrah ïa ka burom sha ïing .
Ngi iakynduh khnang ban mane ia U Jehobah , kumta ki jingiaseng jong ngi ki dei ban long kiba don burom beit .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la lap ba u Reddy bad ki hynmen jong u ki don 6 tylli ki kompeni ha ki ri bar jylla ba kynthup ia ka Mauritius bad Virgin Islands , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingbishar bniah kaba la pynlong da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la lum bad ki jingkhein jingdiah kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ne jingpeit bniah .
Kumta , ka jinghiar ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka jingkamai jong ki nongtrei ha sor bad kumjuh ruh ka jingsam ia ka ioh ka kot kaba skew ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa hapoh ka ri katba ka jinghiar ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri ka la ktah ia ka jingdawa shabar .
Kam shym la long tang ka nongrwai , hynrei ka dei ka nongrwai kaba pura .
Kum ha ka 18 . 04 . 2020 , ka Indian Railways ka la pynkit ia ki tiar sumar haduh 1150 Ton ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri .
" " " U Prashant Bhushan u nongiasaid ain jong u Kejriwal u la ong : " " " "Ngin tuklar ia ka hukum ha ka iingbishar ba kham halor ." " " "
Ha kawei pat ka liang ki heh jong ka CID ki kam ba ki don ia ki sakhi kiba pyni ba u Juhi u la iakynduh ia ka Roopa Ganguly ha pdeng jong ka Kolkata kham mynshwa .
Haduh mynta ki don 17 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Te U Trai U Blei u la kylli ha kata ka briew : Kaei kane kaba pha la leh ? Ka kynthei ka la ong : U bsein u la shukor ia nga bad nga la bam .
Ki pulit jong u KG Halli ki dang tohkit ia ka jingkynnoh jong u .
Ka jingmynjur jong u Prof.
Ka donkam ia ki cone ban buh shabar ha ki ar lain ha ka jingjngai kaba 20 meter .
Paw ha kaba ngi lah ban iohi ia ki !
Hynrei hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki sengbhalang namar ka jinglong ba kyllain jong ki stock , ka EPFO ​​kam shym la jied ban bei tyngka ha ka equity .
Ka HMD Nokia ka la pynhiar dor ia ki ar tylli ki smartphone jong ka kiba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba pynlong ia ki phone ban kham rem dor .
Ka bos elektrik na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar ruh ka dang iaid da ka .
Ngi la ïoh jinghikai ba u tip ïa kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ka jingieit jong ngi ia u kan iarap ia ngi ban isih ia kaba sniew .
Ka Deepika Padukone ka la paw khatduh ha ka phlim Padmaavat ryngkat bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
" " " Nga la long u myntri pla tyngka ha kata ka por ."
Ki pyndonkam khamtam eh na ka bynta ka jingpyntip ia ki jingtip kum ka email bad ka jingialang video .
Na ka bynta ki kor desktop ban pyniadei ia ki file bad la ka jong ka Cloud server , ki desktop clients ki don na ka bynta ki PC kiba pyndonkam ia ka Windows , macOS , FreeBSD lane Linux .
La khmih lynti ba katei ka lieng kan poi ha Kochi ha ka sngi U Blei .
Ki khynnah kynthei kiba shah lehbein ki la lah ban iada ialade na ka jingshah lehbein da kaba phet bad rieh ha ki katto katne ki khlaw .
Ki nongkylla niam kiba thymmai kim shym la hikai ban pynpaw ia u soh jong ka mynsiem U Blei .
La kynnoh ba ka nongialam ka BJP ka Shazia Ilmi kam shym la shah ban kren ha ka jingialang ha ka skulbah Jamia Milia Islamia ban iakren halor ka jingeh kaba la pynmih jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynjari lai tylli ki talaq , ong ka khubor jong ka ANI .
Lym kumta ki pulit kin ym lap satia balei ba u drok ha Calcutta u la jah rngai .
u briew uba bam sohjew ha kamra shet
U Angad u dei u khun jong u nongialehkai kriket barim ka ri India u Bishan Singh Bedi .
Ka jingpyniakhlad ka long kaba kyrpang namar kam dei ka dustur ia ka kynthei ban pyniakhlad ia u shynrang .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u President jong ka US uba dang wan jngoh ïa ki la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Berlin .
Ki nongpyniaid ki la sdang bha bad ki la synshar ia ka kylla miet .
Ka IT ka sdang ha ka por saw baje mynstep .
Kata ka jingkieng , ngi shim ia ka !
La khot ia ki nongpynlip ding na ka bynta ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat .
U myllung u ai jingmut ia ka lad kaba bha tam ban jop ha ka pyrthei kaba don jingma , kaba la pynlong kham shyrkhei shuh shuh da ki blei jong ka .
" Haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel : " " Nga leit ban thaw ia u briew na ka dewbilat ."
" " " Kane ka long ka jingpynshisha shuh shuh ia kata , " " u la bynrap . "
Ia ka Tamil Nadu la seng ia ka bor jong ki nongtrei rep ha u snem 2000 da ka sorkar DMK ha kata ka por na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki nongtrei rep .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka thmu ban pynthymmai ia ka rep ka riang jong ka ri India bad ban pynlong ia ka kaba kham pynmih jingmih .
Baroh ki jingthok kim long kumjuh .
U la pan shuh shuh ban pynphai biang ia ka kam jong u heh pulit jong ka Chandigarh kum u khlieh jong ki pulit jong ka distrik kumba ju long mynshuwa .
Ki jingiakhih ha Madurai ki pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka BJP .
Kane ka long shisha ka jingburom kaba khraw tam ia u .
Ia ka jingshongkurim jong ka la buh ha kawei ka kot pynbna bad u Chandru bad u Narayana ki la rai ban pynsangeh noh ia ka .
Hynrei tang namar ba ki bor pynjari aiñ kim don ka jingshlur ban leit wad ïa ki dohkha kiba kham heh kam pynduna satia ïa ka jingkhia jong ki jingkynnoh pyrshah ïa u Koda bad ki paralok jong u.
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ha kaba u nongshah kynnoh u la wan bad ki la lap ia ki diaper bad ki jain jong ki khynnah ha ka .
Ka jingsynshar kaba jur bad ka jinglong ba la pynkhreh jong ki shipai ban jubab katkum kano kano ka jingleh bymman jong ki nongshun ka long kaba pynhun shibun , u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch u la ong ba ka pateng kaba pura ka la iaid naduh ba ki myllung ki la iap , bad , lehse , u dang shu sdang ban sngewthuh .
" Haba pynshai sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingwan thep vote ha ka bynta kaba ar , u Senior Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la ong " Ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi ."
" " " Baroh ngi hap ban kohnguh ia ki kyndon " " " " . " " "
Hadien la ai ia ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba ki jingkren jong u Jaitley ki dei tang ki jingai jingmut ia ki tymmen bad ym dei ban shim ba ki dei ki jingwan tuklar ha katei ka tnad .
Ki sla maw bad ki tnum ba la ker , kiba la thmu na ka bynta ka tempi , ki dang shah pynkhuid .
Ha u bnai Nohprah 2014 , ka Ola ka la pynkylla dur ban pynrung ïa ki kali kit kali ha ka rukom pyrshang ha Bangalore .
Ka Indian Oil Corporation ka nongdie umphniang kaba heh tam ha ka ri ka la ong ba ka dor jong ka ATF ha Delhi ka la kiew da T.753 tyngka. 34 shi kilo litar lane shi na ka shispah sha ka T. 74, 825 . 54 ka kl .
U apostol Paul um shym la sangeh tang ban kdew ia ki jingbakla kum ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw bad ka jingdih kyiad .
Hynrei nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba pynbor ia nga .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u ruh ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ki active case mynta ki long 5, 535 ngut katkum ka bulletin .
Kaei ka nuksa jong u samla uba im ka jingim kaba arliang ?
U Raghuram Rajan u kynnoh ia ki nongtrei bank kiba don jingkyrmen ' namar ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Hadien ba kawei ka mrad khlaw kaba kyrteng ka Irina ka la bakla ia ka Renesmee kum ka jingthaw khynnah mrad bym lah iap kaba la khang ha ka pyrthei mrad khlaw, ki Volturi ki poi ban pynduh pyndam ia ki Cullen.
Ngam tip la kane ka khubor kan pynkylla ia ka jingmut jong phi na ka bynta ka jingwan phai jong phi , bad lada kan ym pynsted ia ka .
Wat la katta ruh ym shym la leh ia ka jingujor .
" Ka jylla kan buh ruh ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 100 MW ha kylleng ka jylla " " la ong ka khubor na u myntri bor ding jong ka jylla u Nilesh Cabral . "
Ka Real Kashmir pyrshah ia ka East Bengal .
19 Ka jingïatylli jong ki Khristan bashisha ha ka pyrthei mynta ka long kaba kyrpang bad ka long ka sakhi kaba shai ba U Jehobah u dang ïai bteng ban ïalam ïa la ki briew da ka mynsiem jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 34 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia baroh ban sngewsih .
Ka Singapore , ka Australia bad ka England ki don ki team kiba bha .
Kumta da ka jinglong tynrai ka long ka jingsngew kaba pher .
Nangta tang ngi lah ban ia kren kham bniah .
Hangne ​​ka don ka rukom ban apply online bad pyndap ia ka phorm .
Ia ka kynhun jong u la pynkylla sha ki 13 Rashtriya Rifles bad la don ha Jammu and Kashmir hapoh ka Operation Rakshak .
Uwei u briew u niah kali katba uwei pat u briew u shong ha ka jaka shong ba shadien .
U la long u briew uba la nang la stad .
Nangta nga la iohi katto katne ki jingshon dur .
Lada ka dei ka jingpang , te ka dei ka jingpang .
U nang ban kren Spain . U nang ban pule kot .
Ka jinglong ka long ban khmih lynti ia ki jingmih kiba kloi na kum kine ki jingialang .
Ia ka model kaba nyngkong la pynmih biang ha u snem 2013 bad la pynbha noh ia ka ha ka por kaba kham kloi .
U khlem pat ju leh kum u nongialeh pyrshah mynno mynno ruh .
" " " Ka dohnud jong nga ka don bad ka iing ka sem jong ki haduh mynta "
Kam dei ba u la leh ia ka jingpyniap briew ne ka jingthang .
Ngam lah ban ong haduh katno kane ka lah ban long kaba lah ban leh .
To long ryngkat bad nga katba nga dang pynbna ia ka bor bad ka bor jong me ha ki pateng ban wan baroh . Salm 71 : 18 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Kiew sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Kiew ka percentage jong ka NOTA .
" " " Ka sorkar BJP ha Centre kam lah ban sngewthuh ia ki nongrim bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Netaji . "
U Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat elekshon
Ha kaba pynkhreh bad pynlong ïa ki katto katne ki jingleit ap langbrot , u rangbah balang u lah ban ïadon ryngkat bad u nongïarap balang uba thrang ban ïoh ïa ka kam babha jong u nongpeitkai .
Ki lyngdoh kiba leh ia ka yajna la ai ksiar , masi , jain ne kulai .
Hynrei ym don ba ithuh ia u !
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynbna ha ka 6 tarik u September 2017 .
Ka jingduna ka jingtest ka dei ka daw jong ka jinghiar jong ki nongpang thymmai .
Ka jingeh ka la jia ha ka por ba pynthymmai . Kane ka ju long ka jait jingeh jong ka network , sngewbha peit ia ka jingpyniasoh jong ka network jong phi bad pyrshang biang .
Lada u Rahul u la trei na ka bynta ka Amethi , ka jinglong jong ka Congress kan ym long kaba sngewsih haduh katne .
" " " Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk ."
Ka jingdon jong ka sniehdoh ha ka por ba la lum jur ka rheum ka lah ban pyni ia ka jingkhriat jong ka khmat ne ka jingpang khmat , nalor kiwei pat ki jingpang .
Ka jingleh kaba koit ba khiah . U leh bha kumta baroh ki ngeit ia u .
Kiba bun ki dkhot sha ka Loksabha bad Rajya Sabha ki dei kiba la jied na Uttarpradesh .
Namar ba la don tang ki nongmihkhmat jong ki 35 tylli na kine ki hospital , ka komiti ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym don jong ki hospital kiba dang sah .
Nga la iohi ia ka snam kaba tuid na ka .
Ka umphniang , ka atiar ba kongsan jong ki kynhun runar , la pynbiang da ka kynhun ki nongialam jong ka seng Congress kiba don ki jaka theh umphniang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Khristmas 2014 .
Hato kata kam dei kaba ngi wad ?
Kumno Ban Download U Aadhaar Da kaba Pyndonkam Da Ka Face Authentication Online ?
Hadien ka Akhnoor , sha ka jaka lum kaba shalor kaba iasoh bad ka lum Sivalik , ym shym la don dak ei ei kaba lah ban pyni ba ki Harappan ki la iaid kham sha jngai na kane ka shnong .
Hadien haba iakren bad ki lad pathai khubor u Dr . U Jitendra Singh u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji kum ka atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U President barim u Pranab Mukherjee u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha Kamraj lane ha New Delhi Constituency .
Shwa ia kane ngi la don ki series ha New Zealand bad ha Australia .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki kynhun jngohkai pyrthei kim shah .
Ka jingmynjur jong ki nongsynshar .
Kumta ka um jakhlia ka tuid sha ki surok , u la bynrap .
Nga sngewkmen shibun ban pyntip sha phi ba ka Vijaya Shanthi ka aktres ba nyngkong eh ban rah ia ka mat jong ka Telangana bad ka nongialeh kaba iai bteng na ka bynta jong ka ka la rai ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Peit ia ka jingthoh ha ka Instagram .
Kiei ki kam ba kongsan jong ka seng jong ngi ?
La ai khusnam ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
Pule ruh : Ka Bangladesh ka nang iaid shakhmat , stet bha .
U Attorney General ka India u K K Venugopal u la ong ha ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice ka India u J S Khehar ba ia kata ka kam dei ban rah sha ka bench jong ki hynniew ngut ki nongbishar .
Ki nongialehkai jong ka jylla ki la wanrah ia ka burom ia ka jylla bad ka ri da kaba khur ia ki takma ha ki jingiakop jong ka pyrthei .
Ka jingpyrshang jong nga ka long ban pynlong ia ka roi ka par kum ka jingkhih paidbah .
Ka jingai ia ka jingpynmih pisa khlem Card na ka iMobile ka pynlah ia ki nongthied jong ngi ban sei pisa da kaba suk bad suk na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingthied ba man ka sngi , baroh na ka jingsuk jong ka mobile phone jong ki .
Ha ka FIR ba la register la kdew ba la ioh ban kurup ia ki kot lyngkdop , 6 tylli ki smartphone bad kawei ka laptop na u Atiq ur Rehman , u Alam , u Siddiqui bad u Masood Ahmed .
Kat kum ki kyntien jong u Paul ha ki Hebru 5 : 13 , 14 , kaei kawei ka jinglong jong u khunlung ba kynja mynsiem ?
Ki Martha ki la dawa ban ai 16 percent ia ka bhah ha ki kam bad ki jaka pule .
Hato ngi ki nongshong shnong ka ri India ngi donkam ia ki ‘ headmaster ’ ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban peit ne pule ?
Ka Kareena kam pat ju don ka jingiadei kaba bha bad ka Priyanka Chopra .
Shwa ia kane , ka ophisar jong ka Kerala 2017 ka la shakri kum ka nongiarap nonglum khajna jong ka Ernakulam ha ka por ba ka dang shah hikai .
Khlad saw ngut ki briew ha ka jingshah siat ha ka hospital Chicago
Hynrei u Kohli u ngeit ba ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
La pyrshang katto katne sien ban iakynduh ia u lyngba ki call bad ki message hynrei um shym la jubab .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jinglong jong ka jingbymngeit Blei ka la kiew bha ha ka pyrthei Arab .
Kane ka jingpyrshang kan wanrah ia ki jingmih kiba bha . . wanrah ia ki jingmih kiba bha ha shuwa jong ka por
Kumta , ki kot khubor ki dei ban kiar na ki khubor kiba pynmih ia ka jingsngew pyrshah ne jingshun hapdeng ki briew halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka ktien .
Ki dei ban panmap na ka bynta ka jingkren bein jong ki .
Ka jakhlia ka sahkut ha ki surok .
Lait na kane , ka Tata Safari kaba thymmai kan wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Katba u kpa jong ka pat u dei u bong , ka kmie jong ka pat ka dei kaba hiar pateng na ka ktien phareng namar ka lah ban kren phareng bad ktien bengali bha .
Ka hap ban jubab bha ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kumba ngi la kdew mynshuwa , ki ngeit ba lada ki khynnah kynthei ki leit skul kin sa iap lok .
Ka Deora ka don ha ka jingiakhun na ka thain Mumbai South .
Nga ai khublei ruh ia ka tnad jong ka iing bad ka jingpynduna ia ka jingduk ha sor namar ba ka la pynshlur ia ki jylla , ki jaka synrop bad ki nongbah ban trei ban pynlong ia ki jaka sor jong ka rix80x99 kiba kham neh bad ba kynthup lang .
Dei ban pynduna sha ka Rs 7 .
U long uba la tbit bha bad nga thikna ba lada ai lad , un wan bha .
Phin sa iohi ia ki jingshai bad phin sa iaid beit ha kata ka lynti .
U Trichet u la kyntait ia ka jingkynthoh kaba jur jong u Zapatero da kaba ong ba ka ECB kan nym shah pynbor ha ki riew sain pyrthei .
Hapoh shisnem la seng sa phra tylli ki jaka pynkhuid met .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ioh ban kem sa 6 ngut kiwei pat ki BNP na Noakhali , 20 ngut na Feni bad 6 ngut na Brahmanbaria ha ka miet sngi saitjain .
Ka aktress kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim TV ‘ Bhojo Gobindo ’ ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka lyngba ki social media jong ka .
U Premchand ha ki kot thoh kot India .
Ngi ia mynjur bad ka nongrim jong ka Sorkar Pdeng ba dei ban pynduh noh ia ka jingduna khajna .
Ka jingmut jong kata ka jingong ka iathuh ia ki tnga kumno ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ha kajuh ka rukom kumba U Khrist U pyndonkam ia ka bor jong u halor u briew .
Ha ki jingthoh jong u , u Milton u la kdew shaphang ka bainong kaba ki bangeit kin ioh ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ki tamasa khlem rong , Navratri khlem jingrakhe .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka khyndew , la ong u Rio .
Ha kawei pat ka liang , ki Khristan kiba pdiang ïa ka jingmut jong U Blei ki ïoh ïa ka jingïadei kaba kham bha ha ka longïing longsem , ïa ki jingmyntoi kiba bha na ka bynta ka jingkhuid ha ka akor bad ka jingsuk hapdeng ki para bangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka video ka la paw bha bad ka la pynlong ia ki briew ban iapher jingmut .
U kyrtong ka BJP u Prem Singh Shakya u long uba khlem pyrkhat.
Ka kmie jong u ka la ong ba ka don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki seng pyrshah ki wan bad ki leit .
Ïatylli ki seng pyrshah na ka bynta ban thep elekshon ha ka Council
U Omar Mukhtar u la ioh ia ka penshon kaba 50 hajar shi bnai .
Ka US ka kwah ba ka India kan sangeh noh ia ka jingshalan umphniang na Iran
Kumta katba ki khun ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ha kiei kiei baroh , ki kmie ki kpa ruh ki dei ban kohnguh ha kiei kiei baroh kiba U Jehobah u dawa na ki .
Ha ka jingshisha , kane ka phlim ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Kane ka dei ka jingmih na ki eksamin jong u bnai Lber .
Wat la katta ruh ka la iai bteng ban thoh ia ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka rukom sumar pang .
Ki la pynbiang kloi ia u Dr . McNeil ryngkat bad ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingdon bad jingpyndonkam ia ka EPO , bad u la sdang ban sumar da ka .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka HUL ka la hiar T.12 ,599 . 2 klur sha ka 4, 21, 510 tyngka. 56 klur bad ka jong ka ITC ka la hiar T.491 . 58 klur sha ka 2, 96, 479 tyngka. 45 klur tyngka .
Ka kynhun jong ki jingshai khlieh ba thymmai mynta ka la don ryngkat bad ki jingshai projektor bad ki LED DRL ba la pyniasoh lang .
Ka sorkar ruh kam shym la ong ei ei shaphang ban pynthikna ia ka jingtuid ha ki Titas .
La pyni ia ka kum ka rukom pyrkhat imlang sahlang kaba pher kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut bad ki nongrim niam ba la pynkylla .
Kane ka pyni ia ka jingtlot jong ka ioh ka kot .
4 Na kawei ka ïing sha kawei pat : Namar ba ki kot lyngkdop ki long ki atiar kiba treikam bha ban ai sakhi , kin long ka jingai na ka bynta u bnai na ka por sha ka por , kaba sdang naduh u bnai Nohprah .
' Lano phin iehnoh ia ka sain pyrthei ? '
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.1 klur tyngka .
Hangta , hajan jong ka la don u lok jong ka u Arjun Kapoor .
Ia ka khajna kamai la pynrung biang da u Addington ha ka snem 1803 haba ki jingialeh pyrshah ki la sdang biang hynrei la pynduh noh biang ia ka ha ka snem 1816 shisnem hadien ka thma Waterloo .
Kumta , ka nongbah ka la kylla long stet kaba la pynlong Roman pura .
Kane ka mut ba ka jingbun 78 . 64 percent ki samla pule kim don kam ha kti mynta , la ong ka jingwad bniah .
" 12 Da kaba pyrkhat ia kaei kaba la jia ia U Jisu tang hadien ba la pynbaptis ia u ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkyrpad : " " Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi " " ".
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Sahel ne ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang , ka dei ka jait jinglong ka suinbneng kaba pawnam ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Nga sngewtynnad ban pule ia kane ka khubor .
Ban iada na ka jingshit kaba sngewsih hapoh iing , kine ki tiar ki long ban bat ia ka jingshit hapoh ki kynroh bad ban khanglad ia ka ban saphriang sha ki jaka sah .
Ngi leh da ka jingmynjur jong ki nongsynshar , ko sahep .
Hapoh kane ka Rs . 450 klur ka projek , ki jingtei ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain mihngi bad ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain shatei ki nang pynbha .
Hynrei ka hap ban don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh , u la ong .
Na kane ka kyrteng China la mih ka kyrteng Ta Tsun .
U MD jong ka kolej u Abhay Singhvi um shym la jubab ia ki jingkhot .
Ki briew kim shym la jubab ia ka jingiakhih ne iashim bynta ha ka da kaba shu leh hi .
Ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih , donkam ia ki dawai pynhiar mynsiem .
Kiba bun na ki nongwan jong ka Sinhas ki dei na Ri Bilat , US bad Canada .
Hato ka lah ban long ba phi artatien ban shim ia kane ka sienjam kaba kongsan namar ka jingtieng ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh lada phi hap ha ka jingleh kaba bakla ?
Ki la pynbor ia ka sorkar ba kan shim khia ia kane ka kam .
Ngim lah ban ailad ba ka jingkylla kaba la sdang kum ka jingiakhih kaba suk bad kaba synshar paidbah kan kylla long ka jingialeh jong ki kynhun lehnoh .
Ym donkam ia ka internet lane ka network cellular .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ki skul heh ki dei ban pyndonkam ia ka Salwar Kameez .
La shim ba kajuh ka jait jingkynmaw ka la wan na kiwei pat ki jaka .
" " " Hapdeng u snem 1995 bad 2008 kumba 1, 232, 900 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ha ki jaka nongkyndong " " "
U Donald Trump u iohi ia ka jingleh donbor jong ka China ha Ladakh kum ka dak jong ka jinglong ba shisha jong ka .
Delhi : Arngut ki briew ki la iap hadien ba ki la hap na Signature Bridge namar ba ka bike jong ki ka la tynrah ia u road divider .
Hindustani Music , shah ktah bad lum jingrwai Islamic .
Hadien ka jingshah sumar , ka jingpang cancer ka la jah noh .
Ka ri ka iohi kumno ki don ki briew kiba iakhih tang na ka bynta ban iakhih , la ong u Modi .
Uei u Agustn Ramos Calero ? , U shipai jong ka ri Puerto Riko , 17 tarik u Naiwieng 2005 .
Ym don ba jubab la slem bah .
Kumba u Ive u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingialehkai , nga sngewsih ban ialehkai hangne ​​.
Ka la dawa ba u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u dei ban pan map na ka Kangana Ranaut .
Katba ka Shiv Sena bad ka NCP kin ioh 14 tylli ki tnad sorkar , ka Congress kan ioh 12 tylli ki tnad myntri .
U Bloor u la pynpaw ruh ba ïa ki thuk thuk ba la pynmih na ka jingïatreilang yn die ha India bad yn shalan sha ki iew ba la don lypa jong ka Triumph bad sha ki iew ba shabar jong ka Bajaj Auto .
Ki jait dieng kiba ju don ki kynthup ia ka sal , ka dieng axle dieng , ka dieng sohjew , ka dieng khair , ka dieng sohjew .
Ki jingshna , ki jingpynitynnad bad ki jingtei ki iasyriem bad ka Tempi Kumarapala ha Somnath bad kiwei kiwei ki jaka mane blei ba la tei ha ka spah snem kaba 12 ha ka por jong u nongsynshar Chaulukya u Kumarapala .
Ban kyntiew ia kane ka jingtrei kti la seng ia ka jaka ai jinghikai ha Ahmedabad .
" U la ong , " " Leit noh . " " U la phah noh ia ka ar bnai : bad ka la leit noh , ma ka bad ki paralok jong ka , bad ka la iam ia ka jinglong kynthei jong ka ha ki lum ."
Kum ki rangbah ki rung ruh sha kine ki jaka ban kha khun .
" " " U Modi um don ei ei shuh ban ong " .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei babha jong ki ha kine ki snem , nga sngewkmen ban ai khusnam ia ka Standard ia ka 112 tylli ki liengsuin bad ia ki rong sha ka 4 tylli ki jaka shna liengsuin .
Ha ka dur : U Salman Khan bad ka Sridevi .
Ka la ong ba ka jingsynshar jong ka circle ka saphriang sha ki distrik jong ka Jaisalmer , Ganganagar , Hanumangarh , Bikaner , Jodhpur , Udaipur , Rajsamand , Chittaurgarh , Banswara , Dungarpur , bad Ajmer ha kaba ki mawkyrteng ba la iada ki don .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naiwieng , 2017 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng 2017 .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u la ong .
Ka JJP kan nym rung satia ha kano kano ka jingiateh bad ka Congress bad kan nym don bynta ha kano kano ka jingiateh kaba kynthup ia ka Congress , la ong u Bangar .
Bad ka paralok kaba shisha . . . ka dei ka hynmen kaba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . Ki Proberb 17 : 17 . Katno ka jinglong paralok bashisha ka lah ban pynhun !
Haduh ka 5 tarik u Nailur 2014 ym pat don mano mano ba shah pynngat ha ki kam thombor .
Ïa ka Passport jong u nongleit nongwan ban bat da ka bor Jylla ha ka jaka lum nongmuna (Sample Collection) cum Waiting Lounge haduh ban da ïoh ïa ka kaiphod test .
Ka jingshai ba lah ban iohi ka don hapdeng ka jingshai ha ka jingjngai kaba kumba 400 nanometer haduh 700 nanometer : kumba ka jingheh jong u khniang jingpang .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 1013 tylli . 83 lak hektar haba ianujor bad ka 1019 . 60 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ngi donkam ia ka jingphah pisa , hynrei ngim don jingkitkhlieh ia ki briew kiba kamai ia kata .
Ka jingshisha ba u Obama u la leit sha India ar sien bad ym shym la wan sha Pakistan wat tang shisien ruh naduh ba u la shimti ia ka shuki ka long ruh kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia .
Hato ki don kano kano ka jingsngewkhia paidbah ?
Hynrei ka India ka wad jingpynlait na kita ki jingpynjari .
Ha ka taiew ba la dep la iathuh ia ka jingjia jong ka jingpyntip bakla ha kaba jubab ia ka RTI ha IIMC .
U myntri ka tnad ka ain u la ong ba kane ka bill kan pynkhlain ia ki ain shongkurim kiba la thmu khamtam eh ia ki jingshongkurim ba la pyndep shabar jong ka Germany .
Katba ki shipai jong ka Rashtriya Rifles , Special Operations Group jong ki pulit ka jylla bad ki CRPF ki dang pynkhlain ia ka jingker , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi , la iathuh ki pulit .
Kawei ka DVD , ka camera bad lai tylli ki LCD ki la jah ha ka por ba la lap ia ki .
Na ka bynta ka Pyrthei kane ka long : 23 kynta , 56 minit , 4 . 091 sekhon .
Mynta phi kwah ban pynlong ia ka ban treikam .
Kano kano kawei pat ka sobjek kaba ka Sorkar India ka shim ba ka long kaba dei .
Katto katne ki rai kiba kongsan kiba la shim ha katei ka jingialang ki long :
Ujor FIR pyrshah ia u Editor bad ki nongtrei jong ka kotkhubor Kannada halor ka ' kaiphod lamler ' halor ka iing ka sem Deve Gowda .
Bad ngi kloi ban siew ia ka dor kaba ialam ia ngi sha ki pud jong ka burom , ym shabar .
Ha kane ka jingiathuhkhana , ka dei ka khun syiem Seljuk .
Ka tower peitkai ka don ha ka jinglong kaba sniew namar ki kynroh bad ki jingkhang ki la tyrkhong ne la pynpra .
15, 16. Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingsngew jong ngi ban treikam bakla bad kumno ngi lah ban khanglad ia kata ?
Hynrei ngi la pynkut noh da kaba ioh kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Kane ka long kumno ba u Ishant Sharma u la pynjah burom ia u Smith .
Ka kong Rosell bad u Bassi ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tamasa pyni phlim kaba 49 ha Goa mynta ka sngi ka 23 tarik u Nailur 2018 .
Ngam nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Haba ïakren bad ka OneIndia , u MP ka Telugu Desham Party u P Ravindra Babu u la ong ba ka dei ka jait riew shemphang kaba ïasoh bad ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta kaba yn shaniah ha ki ïa kane ka kam .
Phi lah ban ujor katta shaphang jong ka .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba yn pyllait noh ia une u bsein sha khlaw .
Ha ka snem 1960 la pyndap sa kawei ka klur tyngka . Ha ka snem 1975 , sa kawei pat ka klur .
Ym ha kane ka khyllipmat , namar ka Blei kynthei hi ka peit bniah ia ka liang ba shadien jong kawei ka kali Mercedes kaba shyrkhei , kaba la jan khang ia ka jingkhang jong ka tempi .
Ki nongbishar lay ki dei ban kiar na kaba shah pynbor ha ki jaitbynriew kiba donbor ha ka imlang sahlang .
ka firefox ka treikam ha ki kor treikam kum ka Unix bad 10 .
Nga ngeit , ka elekshon ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah bad ha ka edifice jong ka synshar paidbah uwei pa uwei u nongthep vote u long kum u bricw .
" " " . . . u heh ophisar u la peit ia ka screen jong u bad u la sdang ban pynkhih ia la ka khlieh ."
Ka Urvashi , ka Saba bad ka Sourabh ki la shah jied ban shah pynduh noh .
Ka kali ka la tyngkhuh bad ka bus 5 ngut ki la iap .
Kata kam paw shuh .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Venu Sriram .
Ka Bteng Ka Jingpyrkhing (Censorship) Ha Myanmar Katba Ka Sorkar Ka Khanglad Ia Ka Jingpyni Ia Ki Phlim Kiba Kynthoh Ia Ki Shipai
Gretel , nga la shu iohi ia baroh ki jong phi . . .
Ka dei ka tiket jong phi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh . Hato phi ngeit ba ka ri America ka long ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ?
Nga la shu shot ia ka man .
Haba ïakren bad ki nongtrei na Machhlishahar ha Uttar Pradesh , u Modi u la ong ba u long uba ngeit skhem ban wanrah ïa ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki briew .
U Vimla Solanki uba dei u MLA na Sikandrabad Assembly segment u la leit jngoh ia ka shnong jong u Sher Mohammed ha Chandpura ha ka por kumba 9 baje eiei mynmiet ha ka Sngi U Blei ryngkat bad ka kynhun ki briew kiba la thang ia ki bom .
" " " Ngi rem ha ka elekshon hynrei ngi jop " .
Ka Mary ka ieit ia uwei u khynnah lehkai bad haba u kyntait ban shongkurim ia ka , u Tony u leit ban iakynduh ia u hynrei u lap ba u la iap .
U Trump u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh kiba pyniap ia ki shipai America ha Afghanistan .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka por ka ju long kaba lait na ka jingiadei , hynrei um shym la kha marwei ban iohi ia ka hok .
U heh jong ka tnad bam u la ong ba ka jingthied marbam ha Punjab bad Haryana ka la jan dep .
Ka Volvo ka jingithuh ia ki nongniah saikil bad ka rukom pynsangeh ia ka kali.
Ia kine ki ar tylli ki jingialehkai yn pynlong ha kylleng ki 8 tylli ki nongbah jong ka Australia ka Adelaide , Brisbane , Canberra , Geelong , Hobart , Melbourne , Perth bad Sydney .
LADA phi ioh lad ban ai jingai sngewbha ha u syiem phin ai aiu ia u ?
Ka Bagulin , ka dei ka nongbah kaba 5th class ha ka jylla La Union , Philippines .
Katkum ka jingtip ki pulit ki dang wad sa uwei pat u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la sngewlyngngoh ia ka jingiadei kaba paw shai kaba ka Juk Bathymmai ka don bad ka jingngeit mystik bad ka jingngeit phylla .
Ngi kwah eh ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynroi ïa ka bor bad ka jingkyrshan jinghikai jong ngi .
Hynrei ka la ktah khyndiat eh ia u .
TNOU TEE December 2019 admit cards : Ki sienjam ban download .
La lap ia ka tnga jong u Ilyasis ba la shoh iap 17 snem mynshwa
Ka bus kit nongleit nongwan jong ka sor kaba mynta ha ka jingdheng kali ha ka por mynsngi
Kitei ki arngut ki thmu ban leit sah noh ha UK hadien ka jingkhawai shongkurim .
U Maha Singh u la pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman da kaba pynthikna ia ki nongkhaii bad lum khajna ha ka rukom kaba ju long .
MS Dhoni Chennai Super Kings
Ka jingkynthoh kaba sngewkmen jong u PM Modi .
Ki stad imlang sahlang bad ki riew shemphang kiba trei halor ka jingpynshong jaka ia ki nongphetwir kim sngewskhem ia kine ki jingkynthoh bad ki la pynrem ia kane ka bill .
Ka Huawei Mate Xs kan rem dor ban ia ka Mate X , kan kham rit ruh .
Kane ka jingsynshar marwei , pynban ka la kut noh ha ka snem 1833 , bad ha ki snem kiba hadien la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban wad ia ka jaka ban rep sha ha ka ri .
Phi lah ban kwah ban kynmaw ia ka na ka bynta ka exam , namar ba ka long .
Kiwei pat ki lyngngoh , Kumno ka kot hyndai ka lah ban long kaba iadei bad ka jingim jong nga ?
Katba ki dang ot ia ki khlaw bad ki dieng , ki la lap ia u mot ha lyndet jong kawei ka khlaw kaba heh .
Ka kam shna jingbam jong ka ri India ka dei ka iew kaba hynriew ha ka pyrthei mynta .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 150 ngut ki samla pule na ki stream bapher bapher .
" " " Hooid , bad hangta ka don ka jingkut jong ka drama barit jong ngi ," " nga la kynthoh hadien ba ngi la shong katto katne por ban dih duma ha ka jingsngap jar ."
Ka daw jong ka jingjia aksiden kam pat lah ban tip .
Ka Jingbishar katkum ka Riti Synshar .
Ki saw tylli ki jingleh niam ba la kdew da u Sekharaiah la i kumba la rakhe ban sngewsih ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingjop bad jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 31 tarik Naiwieng 2017 .
Hynrei da ka jingwan jong ki nongïalehkai kum ka Kia Seltos bad ka MG Hector ka jingdie ïa ka Creta ka la kiew bha .
Ïoh kem ïa ki 26 ngut ki nongtong dohkha na India ki Navy Sri Lanka
Nga dang ap ia ki nongialeh niam Hindutva bad ki para nongleit jingleit ba kin pyni katto katne ka jingsngewkhia ia ka jingim jong ki nong India ki bym iadon bynta lang ha la ka jong ka niam .
Ka long kaba khlem jingeh , ka long kaba stet , namar ka jia shwa ban dap 4 snem .
U Shri Jatinder Singh Taneja , u nongmihkhmat na ka PATA u la pyntip ba ki karkhana rit bad pdeng kin ioh ia ka lad ban pyni ia ka kam jong ki ha kane ka jingialang .
Kumno ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Ka sorkar ka donkam ban wad ia ki daw kiba la pynlong ia ka jinghiar bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ia kane ka bynta la synshar da ka Samsung bad ka Apple .
Nga la iohi ia saw ngut ki kynthei Africa hapoh ka iing bad nga la ai ia ki Dh 200 .
Balei phim iadon ryngkat bad ngi ban iabam ja miet ?
Kum ka nuksa lada ngi tip lut ia ki kyntien jong ka ktien jong ngi , ka sakhi ia kane ka long kaba ngi la iohi .
U la pyrta ‘ mih noh na ka ri jong nga ’ shuwa ban siat .
La thang ia ki iing jong ki 74 tylli ki longiing Hindu ha ka dong mihngi jong ka Noakhali . kiwei pat ki video phi lah ban iohi ha kane ka post :
" Ka Press Secretary jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ha ka twitter jong ki : " " Ka jingthombor kaba donbor ia ki nongthoh khubor ki bym don pop kiba leh ia ka kam jong ki ka dei ka jingthombor ia uwei pa uwei u nong America." " "
Ka jaka kaba don ha NCC Ground College Chouraha , Rewa la khmih lynti ba kan dap da ki nongwan jngohkai namar ki trai shnong ki la dep ban sdang ban leit jngoh ia ka madan Mahotsav shwa ban sdang naduh lashai ka sngi .
La pynkhreh bad ai ia ka Kot rit shaphang ka jingpyndonkam bad jingsumar ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei sha baroh ki kynhun nongpyndonkam kum ka jingkhein kaba la pynkhreh .
" Katkum ka jingsngew jong nga , kan dei ka jingjop kaba heh tam ha ka series ha ka histori jong ka Test " " u la bynrap .
Ka jingleh kaba lah ban iohi .
Ka jingshai ion ka mih hi hynrei ka lah ruh ban thaw da kaba shna thok .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Kumta , ka jingkit mar ka nang kiew .
Ki leh ia ka jait kam kaba nga lah ban leh lada nga la pule ain .
Ki don ka pisa .
Ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba be-aiñ ha Malaysia .
Ki jingrwai ki kren shaphang ka jingiadei jong u Khandoba bad ki tnga jong u bad ka jingiadei paralok jong ki tnga .
Ka Baibl ka pynpaw ba ki bor nabar ki trei .
U la iathuh ruh ba u la rai ban nym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha 2019 na Rourkela .
Dei ban leh eiei pyrshah ia kine ki sorkar , u la dawa .
U Welensky u la ai jingmut ba dei ban pyndonkam ia ka Riti Synshar jong ka Australia kum ka nongrim na ka bynta ka riti synshar jong ka sorkar pdeng kaba la tyrwa , bad u la pynkhih ia ka jingmut jong ka ‘ jingiatreilang ’ hapdeng ki briew kiba lieh bad kiba lieh .
Kane ka long kumno ka politik ka dei ban long .
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki la mih noh na ka bynta ka CSK .
Ka Nongpule Khubor jong ka KDE
Ki politishian ha Tamil Nadu ki la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ki nongrep ki pyndonkam da ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki jingpang .
Ka komishon elekshon pdeng kan peit ia kane .
Ha kane ka jingiakhun ki long ki nongtied khlur jong kane ka jingialehkai u Irfan Pathan , u RP Singh bad u Joginder Sharma .
Kam sngew kumta shuh .
Ka jaka ba la pyniap ia u nongialeh laitluid ba la pynkhihwin la pyniap da ka khyrdop shaheed .
Ka la iathuh ba ki don 65ngut kiba iap ha ka sngi Balang bad baroh ki dei na ka jylla Hubei bad ka nongbah jong ka Wuhan .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka liang ka kam bad ka kam shipai ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
Kathmandu , Feb 8 : U Dr Amit Kumar uba la shah kem ha ka kam khaii sniehdoh kaba dang shu lap dang shen la wanrah hangne ​​dang step phyrngap da ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah .
Hynrei ka Sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Haba ïathuh biang ïa ki jingïakren bapher bapher , u Myntri u la ai jingmut ba ïa ki mat ba pura kiba donkam ban ïoh ïa ka jingroi kaba ai bor ïa ka India ban ïaid shakhmat la ïakren ha kane ka Summit .
Ki sboh na ki dieng bad ki phlang .
U lum Hua uba don hajan ka Xi an ha China u don ym duna ia ka ar tylli ki lynti lyngkot lyngba ki lum lyngkha .
Ka Swift jong ka pateng ban wan la khmih lynti ba kan poi sha ka iew jong ka ri India ha u snem 2017 .
ka jinglong u nongpyntreikam , uba dei ban ai ia ka jingpynphai jong ki jingmyntoi ba kyrpang katkum ka kyndon 115WD , lane .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong tynrai jong ka niam Islam ki nang kylla long shi bynta jong ka jingiakren ha ka miej bam ha ki iing ki sem Muslim kiba rit paid .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban rah ïa ki jingïalehkai sha man la ki ïing ha India . U Kol .
Ka jingshai kaba red .
U lah ban leh ia phi kumne .
Ngam shym la long u briew uba thoh poitri .
Kumta kam long kaba phylla ba U Jisu bunsien u la wad ban don marwei khnang ban duwai !
Ha ka jingtreikam , ia ki kyntien matrix jong ka jingkhluit bad u nongpyniaid ia ka jingkhluit la ju pyndonkam kylliang .
" " " Ngi donkam ban pynbha ia ka jingkem dohkha . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kine ki dur la shim ha kawei ka khlaw ha kaba lah ban shem ia ki dieng kiba saw .
Haba pynpaw ia kane , u myntri ka tnad treilang ka jylla u la ong ba ka Secretary jong ka Athwal Multipurpose Agriculture Cooperative Society ka Heera Singh ka la pynngat ia ki jingkynnoh pisa pisa pyrshah ia baroh arngut ki ophisar .
Wat la u Lowell u la iap shuwa ban lap ia u Planet X hynrei ka jingwad kaba u la sdang ka dang iai bteng .
Namar kata ka don ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang .
Nongthoh : Satya pal shrivatsa
" " " Ka Mrs Irani ka dei ban sngewthuh ba kam lah ban jop ia u snem 2019 tang da kaba kren bein ia u Rahul Gandhi ."
Kam sngew shuh ba kam long kaba bitdor ia ka jingieit bad jingsngewbha U Blei .
Hadien ba ka umphniang ka la saphriang ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka sorkar ka la pynsangeh noh mardor ia ki lieng ban pyndonkam ia ka lynti jong ka wah Shela kaba la pynduna shibun ia ka jingpynjot ia ka khlaw .
U Surendranath Banerjee bad u Ananda Mohan Bose ki dei ki nongpynïaid ba hakhmat eh jong ka .
Kaei kaba bha katba phi pynbun ia ki baroh ar da shiphew .
Katkum ka kyndon , ka kynhun myntri ka lah ban don 15 percent na ka jinglah jong ka dorbar baroh kawei .
Nga sngew ba ki long kumjuh baroh arngut .
Baroh kine ki distrik ki don haduh 20 tylli ki seat .
Kumta hangno ka jingeh ?
Kham hadien ba u la sdang ia ka klas kaba nyngkong , u Eric u la rah ia ka Kot jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl sha skul bad u la pan jingbit ban pyni ia ka ha ki paralok klas jong u .
Baroh arngut ki la ialehkai bha , la ong u Latif .
Ka jingieit bad jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa ka buh ia ka nongrim kaba skhem ia u khun jong phi ban san bad ban long u briew uba don ka jingkitkhlieh bad uba la san la rangbah . U paralok bad u nongpyniadei
Tang ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang yn shah ban leit hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit met .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka kdew ba la don ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka bor ding ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U la kular ban pynkhlain ia ka jingkhang ia ka Ghaggar , nalor ban pynsted ia ki kam ai jingiarap .
Nga kwah ba baroh kin shim dur ia kaei kaei kaba ki tieng eh bad pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba sngewtynnad .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Ri India Bathymmai !
U heh pulit jong ka Uttar Pradesh u O P Singh ha Lucknow u la ong ba ka paw ba katei ka tank diesel ka la bthei hapoh ka jingshah tynrah bad katei ka bos ka la bthei .
U la long u khynnah nongap langbrot .
Katba ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Sheila Dikshit ka la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kane ka kam .
Ki paidbah ki la sngew ba kim don jingshngain ha ka thain .
Hato phi don ki kot ain ban siat iap ?
Kumno ka Congress bad ka BJP ki ia nujor ?
Katto katne ki rukom jong ka jingïapher kynthei bad shynrang ki mih na ka jingïapher ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kine kiba la khlad ki long u Shwapan Sheikh 18 snem ka rta uba shong ba sah ha Rangpur bad u Abdul Halim 30 snem ka rta uba shong ba sah ha Gaibandha .
Ka la shah lap satia .
Ha ka jingïalang , ka Vivo mynta ka don hapdeng ki phra tylli ki jait smartphone ba pawnam ha ka ri .
U la kyrmen ba kumba ka jylla ka la jop ban pynurlong ia ka thong jong ka ‘ ODF ’ kan pynurlong ruh ïa ka thong jong ka ‘ Pyniaid 100 percent ïa ki jaboh jabaiñ ’ .
Ka jingbym don jingmut . Kan long kaba bha !
Ki la don ki khubor ba ka Bipasha ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongka bad u tnga jongu u Karan Singh Grover .
Ka Gaza Hapoh ka jingshah thombor . Ka dur ba la sam da ka twitter
Ngi dei ban sngewnguh shibun ia ka bad ban shakri mon sngewbha ia U Blei uba shisha U Jehobah uba pynlong ia ka ban long kaba lah .
Pynkhreh lang ia kine ki jingbam baroh .
Ha ka rukom tynrai , la shna ia u na ki sla sha , ka umsoh yak , ka um , bad ka umsoh , wat la ka umsoh ba la shna na ka dud masi ka la nang kham pyndonkam , namar ba ka kham bun bad ka dor ka kham duna .
Baroh ki kam pyntreikam ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingmih na ki eksamin ba la pynlong da ka Directorate jong ki eksamin sorkar la aiti ha ka Data Centre jong ka Sorkar .
Kiar na ki socks bad phong ia ki juti kiba plie , pyndonkam da ka talcum bad pynlong ia ki kjat katba lah ban rkhiang .
KA KYRTENG LYNGKOT , KA JINGSDANG , KA JINGTHOH BA DON BOR HA KA KTIEN HINDI BAD KA JINGPYNBNA .
U PV Sindhu u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka China Open ha ka phainal kaba itynnad bha
Ka Rosalie, ka Esme phi lah ban buh ia kine khnang ba u tracker un shim ia ka jingsma jong ka Bella ?
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingpynsngewthuh bakla ne jingpynkylla lynti hangta .
Ki heh IS kiba iap ha ka jingbthei bom jong ka US sha ka 90ngut : Ki heh sorkar jong ka Afghanistan
Ngam don jingiadei bad ki kmie ki kpa jong nga , hato nga dei ban leit report sha ki para marjan ?
Ka sorkar Pakistan kam shym la iakren bad ka sorkar India .
Nangta ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
Ka sap jong ki shipai India .
Hydrogen pynduna ia ki katto katne ki daw jong ka jingpynbeit
U Sitharaman u la byrngem ruh ïa u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav da kaba kylli la u la kylli ïa u Rahul Gandhi halor kane ka mat ha ka por ba u dang pynlong ïa ka jingïalap thep vote lang bad u ha Bihar .
Hynrei ka Railways kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei jong ka , ka dang don ha ka jingthmu ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka kloi tam , la ong u heh sorkar .
Hadien kane ka jingjia , ka jinglong jingman jong ki khun kynthei jong nga ka la nang sniew katba ki professor ki la sdang ban pyrta ia ka .
Bad ka jingim ka la paw ha ka sla jong ka bad la thaw ia ka hapoh shi klur snem .
La thaw ia ka National Committee kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban peit ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka ri .
Ha kata ka por , bunsien ki kynthei Jiw ki ngeit ba u shabi jong ka jingkmen ka long ban ioh ia u khun shynrang uba bitdor , lada lah uba long u nongiathuhlypa .
Uno uno uba kwah ia ka bainong jong kane ka pyrthei , te ha U Allah ka don ka bainong jong kane ka pyrthei bad jong ka pyrthei hadien . bad U Blei u long uba iohsngew bad uba iohi .
U Babar Azam ka Pakistan u ialehkai ia ka shot ha ka jingialehkai T20 kaba ar hapdeng ka South Africa bad ka Pakistan .
Ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , kano kano ka jingiapynbeit bad ka LTTE la kynthoh kum ka jingleh thok .
" U Tharoor uba ka jingiap ba phylla jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar ka la pynlong ia ki pulit ban register ia ka mukotduma pyniap briew bad pynmih ia ka jingiakren , u la byrngem ruh ia ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ba ka dei ka " " bym don jingkitkhlieh " " .
Hynrei ym pat don jingtip kaba shai na ka kompeni halor kane .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai .
U tip ba kan shim por palat ia kawei ka jingim ban pyndep ia ka kam , kumta u la shna ia ki plan kiba bniah na ka bynta kata ka kam .
Ia ka jingpynbeit kaba shiteng pyllun jong ki mawsiang la lap ha Israel ha Atlit Yam , ka jaka kaba don mynta hapoh duriaw .
Hynrei kane kam shym la urlong .
U long u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri .
U khun ba lai jong ka Indira Gandhi u pyrshang ban pynim biang ia ka jingleh jadu jong ka
U Bajrang Bali u dei uwei na ki hynriew ngut ki briew ha kane ka pyrthei , kiba la ai sngewbha ia ka jingim bymjukut .
Ka la paw shai ha nga kynsan kynsan .
Ka jingthmu ka phaikhmat sha ka jingkyrshan ia ki seng treimon sngewbha jong ka koit ka khiah ban pynroi ia ka jingiadei jong ki bad ki nongthoh khubor ha baroh ki lad pathai khubor khnang ba kin lah ban pynsngew ia ki mat jong ka koit ka khiah bad ka hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba biang sha ki paidbah .
Ka phlim Housefull 4 kaba la pynïaid da u Farhad Samji ka don ïa ki nongïalehkai khlur kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Kriti Sanon , u Riteish Deshmukh , u Kriti Kharbanda , u Bobby Deol , ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ka prokram kamai jong ngi ka long kaba la tip bha .
Ka Meghan Markle kan pynlut ia ka Khristmas bad ka iing syiem
Katba u Memphis Depay ka Netherlands bad u Paul Pogba bad u Raphael Varane ka France ki la shah jied kum ki samla ïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Kam dei ka jingialehkai kaba janai hynrei ki briew bapher bapher ki la kiew ha ki por bapher bapher.
Haba iohi ia kane , ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
" " " Ngan ialehkai ia ka jingialehkai haduh ba ngan da ioh ia kata ."
Ia kane ka jaka la ai khlem da siew ei ei sha ki samla pule .
" " " Ngi dang ap ban pyndep ia ka script bad ngin sa shim ia ka jingkhot na ka bynta kiwei pat ki nongiashim bynta shen " " la bynrap biang u Ghai . "
Kham mynshwa ha ka sngi palei ka seng ka la pynmih ia ki kyrteng jong ki 70 ngut ki kyrtong .
Ka dei ka jingsngewtynnat khlem da pynrem ia ka jingbha bad ka dor kaba ialehkai .
U Raj Babbar u la shah jied sha ka RS na Uttarakhand
Ha ka snem 1946 ka RDP ka la rai ban ialeh elekshon sha ki dorbar jylla .
Ka Jingjied President jong ka US Ïing Lieh Ka Saiñpyrthei jong ka US
U Sunil u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
3 ngut ki samla shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
Ka Britain ka ong ba katei ka jhad ka leit sha Syria da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka synjuk Europe .
U nonghikai u la iaid shakhmat ban ai ia ka kot ha ka klas baroh kawei , bad bun ki kwah ia ka kopi jong ki hi .
Kane ka kynhun bah ka iaroh ia ka sorkar kaba don halor ka tyrpeng jong u Syiem jong ka jingsuk .
Pynrem ki nongialam ka pyrthei ia ki jingbthei bom ha Sri Lanka
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei la pyni itynnad bha .
Nga im na ka bynta kane ka jaitbynriew .
Ka CBI ka la tohkit ia ki case jong ki 17 tylli ki shelter home ha Bihar bad la ujor mukotduma ha ki 13 tylli na ki .
Pynmih jingpynbna ka HC ia u PM Narendra Modi halor ka dorkhas ban tuklar ia ka jingshah jied jong u na Varanasi
U Messi u la rem biang ha ka madan kaba heh
U Rohit , u Rahul u plie ia ka ri India .
Ka madan ka don ruh ia ka iing club kaba don 55 tylli ki kamra , ka jaka lehkai , ki madan ialehkai hapoh iing bad ki jaka bam .
Kumjuh ruh ka Gunja Kapoor kaba ju wan ha ki jingïakren ha ka TV .
Katba ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki samla na katei ka jaka .
Ka la don kano kano ka jingeh bad ki pulit .
Pynjulor u Titli ha Odisha , iap 12 ngut .
Yn ai pisa na ka bynta ki projek wadbniah bad pynroi halor ka jingduna ha ki dkhot met haduh ka kyrdan block lyngba ki seng bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher , nalor ki skulbah bad ki kolej sumar .
Ka jingheh jong ka khmat ka iapher hapdeng ki rangbah tang shi ne ar milimeter .
Yn pdiang tang ia kito ki nongaplai kiba la ioh ia ka por ba la kdew lyngba ka rukom online .
La pynpaw : U Ali Fazal un ak kum u shipai ha ka phlim biopic jong ka Hollywood .
" " " Na ka bynta jong nga , ka long baroh shaphang ka jingiathuhkhana ."
' Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kano kano ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Katba man uwei pa uwei u khynnah uba phra hapoh ka rta san snem u duna vitamin A , uwei na man la u khyllung uba lai u duna vitamin B12 bad arngut na man la san ngut ki khynnah ki duna snam .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia u President bad ka kynhun jong u da kaba sngewbha ha India .
10 ngut ne palat ki nongtrei kiba don bor bad 20 ngut ne palat ki bym don bor .
Ia kane ka jingkyrpad la mynjur ha ka snem 1532 da u Charles V jong ka Spain .
Kum kane ka jingpyrkhat bymman ka pynpaw ia lade ha kiba bun ki rukom , kiba paw bad kiba rit , kumta ki Khristan ki donkam ban long kiba husiar .
La pynmih 5 tylli ki phlim pynbna paidbah kiba don phang halor ka Yoga , ka jingkoit jingkhiah , ki mrad khlaw , ka jinglong riewspah bad ka jingbam bad ïa kine la pyni ha kylleng ka pyrthei ha ki telebishon , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor online .
" Lada ngi lah ban iaid shakhmat ia ki ha Mohali , te ngi lah ban buh jingeh ia ki " " u la bynrap .
Ki kynthei kiba iap kham bun ban ia ki shynrang .
U myntri rangbahduh u kren ha kine ki kyntien .
Ngi la thang ia ka kor pynbna jong u khnang ba kan ym lah ban iakren bad uno uno u paralok jong u .
Phi hap ban pyrkhat arsien ia kaei kaba phin ong , kumno yn batai ia ka , bad kaei ka jingkynthoh kan don .
Ka khun jong u Hambirrao ka la shongkurim ia u khun ba kham rit jong u Shivaji u Raja Ram .
Kan long ka khyllipmat ban pynkylla ia ka jingim jong ngi , u Rohit u la ong .
Haba pynkynmaw ia ki samla pule shaphang ka jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhiji halor ka pule puthi , u Vice President u la ong ba ka Literature kam dei ka jingkut jong ka pule puthi wat tang ka jingsdang .
Teng teng , haba ki rai jong ka jingsynshar ki la paw shai , te uno uno u briew ha ka pyrthei u lah ban shaniah , namar ka jinglah ban tip lypa ka ialam sha ka jingshaniah .
Ka hok ka dei ban long kumjuh na ka bynta ki briew jong ka ri India , la ong u Gandhi .
Ka kpoh kaba jem : Ki khniang jingpang kiba bha ha ka yogurt ki pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ka jingshalan shabar ri ka la hiar da 33 percent ha u bnai Risaw .
" Ia kane yn pynlong da ka jingduna ka jingpynmih shini ha ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka ." " "
La ngi im ban iohi ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei baroh ne em , ka jingngeit jong ngi kan pynjan ia ngi sha U Jehobah .
U Kumar u la ong ba ka jingjop jong ka Pyrthei Pyrthei ka shong , ha ka jingthew kaba khraw , ha ka jingtreikam jong ki Dorbar Bah ha kaba weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei .
Ka umphniang kaba sah ka sah ha ka um , ka khyndew bad ki dieng jong ka khlaw .
Phi donkam ei ei shuh na nga ko baieit ?
Halor ka tnum jong ka iing jong ka , u Chintan , u paralok jong ka uba sngewtynnad ia ka , u pynpaw ba u tip ba ka Insia ka dei ka khlur ba rieh .
na ka bynta ka jingshakri elektrik kaba pynbor ia ka mashin
Ka kam kaba sdang shisien .
Kane ka la long shisha ka por kaba shyrkhei tam na ka bynta kiba bun ki riew shemphang ha ka iew ka hat .
Ka jngai 17 km na ka rud duriaw Kanyakumari bad 5 km na ka sor Nagercoil 70 km na ka distrik Tirunelveli ba marjan bad kumba 85 km na ka nongbah Trivandrum .
Ha katei ka jingiakynad ruh uwei u shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap , la iathuh ki pulit .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh
Hynrei ia ka jingtyrwa la pynhap noh .
Ki nongiashim bynta ha ka Karmaveer ka Anuradha bad u Nagaraj ki la ialehkai bha ha ka bynta jong ka Karmaveer bad ki la kamai T.25 lak .
Ka phlim Singham jong u Ajay Devgn bad u Rohit Shetty ka don napdeng ki phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Kane ka dei ka daw ba la pynithuh ia phi sha ki nongialam bad ki riew shemphang jong ka pyrthei kiba iadei bad ka pyrthei imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kane ka bynta kaba rit ka dei ka juk briew .
U nongpyniaid phlim jong ka Argentina , ka phlim jong u Pablo Caesars ban pyni ia u Ravindranath Tagore .
Ha ka jingshisha kine baroh arngut ki dei ki nongtrei ba pawnam jong ka seng BJP .
Ka bor jong ka ri India ka don ha ka jinglong India , ka don ha ka jingiatylli ha ka kolshor .
" " " Ka jingiakren halor kane ka mat ka la iaid shakhmat bad ki paralok na India ."
Leit sha ka dur ba la pynkylla nyngkong
Ki dur jong u Yogi uba ri ia u Labrador uba lieh ki la jyllei ha ki lad pathai khubor .
Ynda ka khynnah ka la sdang ban pyrta , u la pyllait ia ka .
" Ka bynta kaba nyngkong eh kaba u Downey u la pdiang hadien ka " Iron Man " ka dei ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Sherlock Holmes " jong u Guy Ritchie.
Nga la dei ban nang ban shna prokram
Ha ka jingsawa , ka jingshai , ne ha u slap ?
Kaei ka kyrdan jong ka jinglong jong ka sur kaba nga lah ban khmih lynti ?
Ka Congress ka la mih kham khlain .
Hynrei hadien ka elekshon ka Awami League ka la klet noh syndon ia kane ka jingkular .
Ka Congress ka la shah jied ban long ka seng kaba saw .
Ka jingpeit ia ka bneng ka long kaba itynnad na jrong lum .
Ki Chalukya ki la synshar ia ka Dharwad ha ka spah snem kaba 12 .
La shah ban rung tang da ka passport bad ka kot pynskhem .
Ka liengsuiñ jong ka Kingfisher ka dei ka nongkyrshan ba pura .
Uwei pat u bat ia ka suloi .
Ka don tang khyndiat kaba ngi lah ban leh nangta .
Hato phi la iohi lypa ia ka jingkynthoh haba la pyntip ia phi ba ia ki poster yn ai kum ka jingai sngewbha ha ka por ba iakynduh ha ka Twitter ?
U Principal u Meenu Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi iaid shakhmat da kaba bat ia ka khlieh jong ngi bad ka bor kaba ym lah ban len .
Ha ka jingshisha u i kumba u long uba jemnud .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot bad u la ong ba kin dang iai bteng ia ka kam kaba bha ha ki por ban wan ruh .
U Aaditya Thackeray u khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u dang mih madan nyngkong eh .
Kiba bun ki binary ki dei na kane ka klas .
La shna ruh ia ka mobile application ban iarap ia ki samla pule kiba don haduh 12 lak ngut kiba la khmih lynti ban ialeh ia ka eksamin , ha kaba wad ia ka jaka test kaba jan tam .
Kam shym la don beit
Nga la dep ban ai jingkren hangne ​​, baroh hynriew tylli , bad baroh kiba la sngap ki long 102 ngut .
Ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia phi .
Shi klur tylli ki bulb LED la dep ban sam hapoh ka projek Filament free .
U la sdang ban ak namar ka jingsngewtynnat ha ki stage jong ka Kolkata .
U la pynpaw shuh shuh kumno un kwah ban iohi ia u nongwan buhai shnong na Bangladesh ban long u CEO ba hadien jong kawei ka kompeni heh jong ka ri India .
Hato nga donkam ban pynlut por kham bun ha kaba pyrkhat bad pyrkhat da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei ?
Ngin sa ia kren ia kane hapoh ka dorbar jong ka party , u la ong .
Ia kane ka mosque kaba la shim ba ka dei kawei na ki mosque ba bha tam jong ka jylla baroh kawei la tei biang ha u snem 1987 hadien ba la pynpra noh ia ka dur kaba rim .
Ka jaka ka long kaba biang na ka bynta kum kine ki nongpeit mariang kiba suk kiba ieit ia ki jaka ba kyrpang jong ka mariang .
Kane ka long kum ka jingtheh ia u maw ha ka pung kaba sngap jar , kaba pynmih ia ki umsaw kiba iaid jngai na ka .
Hynrei namar ki katto katne ki daw , kiei kiei kim shym la iaid beit .
Ngam tip ba ka jingpynkylla kan long kaba rit haduh katta katta .
Ki longïing Shaker ki dei ki kynhun hapoh ki shnong Shaker .
Gujarat : Ka HC kan rai ia ka nusib jong u Amit Shah ha ka 29 tarik u Lber 2019.
Ha u snem 2005 u la leit sha France ha kaba u la sdang ïa ka kam rangbah jong u da kaba ïasoh bad ka Ligue 1 club Lille .
Ka jingthoh poitri , . po ka dei ka website kaba ailad ia kano kano ka ktien ban pynkylla sha ka Hindi bad lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ki jingthoh jong ka Web page offline .
U Janki Bai um shym la shah hikai tang ha ka put ka tem bad ka shad hynrei u la nang ruh ia ka ktien phareng , ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persian , bad u la thoh ia ka thup poitri Urdu .
Ki laisen niah kali thok : la kem arngut
Katto katne ki dukan die marbam kiba heh ha India kum ka Future Group , Big Bazaar , Easyday bad Nilgiris ki la pynjari da ka jingkhang ha baroh kawei ka ri ïa ki marbam Maggi .
