Ka masi ka thiah hajan ka kot rong saw
Nga la dei ban pule ia kane kham mynshuwa .
Ka la sdang da ka ktien Phareng , Hindi bad Tamil .
Ki blog jong ki paralok ki dei kiba la thoh da ki briew kiba don kajuh ka jingsngewtynnat .
Hynrei katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la lap ia ka bad ki la pyntip sha ki pulit kiba la ialam ia ka sha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Ka Komishon kan ai ia ka jingthoh sha uno uno u briew ban ai sakhi da lade ha khmat ka Komishon bad ban aiti ia baroh ki jait jingtip , ki kot ki sla bad ki kot ki sla .
To ngin peit , 10 ngut ki samla pule ki leit da ka liengsuiñ , arngut ki leit da ka lieng .
U mrad jong ka ri India u dei u hati Bengal .
Tout : Uei phi sahep ?
Kine ki briew ki nang stet bha .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka Meerut .
Ym shym la iohi ia u pulit ha katei ka jaka .
U kyrtong ka NCP u dei u nongialam .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki vote .
Ka jingiakren kam shym la kut , pynban , hynrei la iakynduh shuh shuh ia ki jingthoh hapdeng jong ki .
Ha shwa ka Uttar Pradesh , ka Delhi , Karnataka , Haryana , Rajasthan , bad Odisha ki la pynjari ia ka hukum ban khang ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki bom ding .
Ha Haryana ki don 21 tylli ki PMKK ba la shah pynjari kiba treikam bad ha Himachal Pradesh 4 tylli ki treikam na ki 8 tylli ki PMKK kiba la shah pynjari .
Dang shen , u kpa jong u Jayam Ravi u Editor Mohan u la ïohi ïa ka phlim ‘ Deepavali ’ bad ym tang ba u sngewtynnad ïa kane ka phlim hynrei u sngewtynnad ruh ïa ka rukom leh jong u Lingusamy .
Kaei kaba dei ban leh ban sngewskhem ia kum kane ka lawei ?
Palat hynriew lak ngut ki briew ki rai ia ka jinglong jong ki 18 ngut ki kyrtong ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Ka CBSE ka la pan aplikeshon na ki samla pule kolej bad skulbah hapoh ka skhim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingai jingiarap .
U Amit Shah u la thoh ha ka Twitter ban rakhe ia kane ka sngi : Ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki ktien bapher bapher bad kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingmut .
Ha ka jingialang bad u Myntri pla tyngka bad ki heh sorkar , u PM Modi u la iakren ia ki buit bad ki lad jingiarap ban kyrshan ia ki MSME bad ki nongrep , ban pynkiew ia ka jinglong pisa bad ban pynkhlain ia ka jingwan ki ram .
Kham bunsien , ka don ka jingphla pop , ka jingkylla bamut bad wat ki ummat ruh .
U Haider Ali u kwah ban bat kum u ‘idol’ u Rohit Sharma.
Kum u nongiasaid ain ba thymmai , u Atty .
" Hynrei hato kata ka long kaba dei ," " u la kylli ."
Ka la long 41 . 5 degree ha ka sngi Saitjain .
Ha kajuh ka por , u Talent Manager jong u Rajput u Jaya Saha u la shah kylli jingkylli ha ka NCB ha ka sngi ba ar lynter ha ka sngi thohdieng bad la khot biang ia u ha ka sngi thohdieng , la ong uwei pat u heh sorkar .
" U la iathuh ruh ha ka Lok Sabha ba ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ka long " kaba shipor ha ka jinglong " " bad " kam dei kaba neh " " .
U donkam ban shah synran man ka por .
Ki heh jong ka tnad liengsuiñ bad u heh jong ka Air India u Ashwani Lohani ki dang ïakynduh mynta ïa ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka shwa ban sdang ïa ka rukom bid .
Dei ban pyrshah ia kum kane ka jingpynbna .
Ka jingbam kaba biang ha ka rta kaba dang rit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong u khyllung .
Ka iingbishar ka la pan na u Vijay ban ai ia ka jingpynskhem shimet bad ka jingpynskhem kaba T. 50 hajar kawei kawei .
Ka Congress ka la ïatreilang bad u Hardik Patel bad u Jignesh Mevani .
Nga kular ia ka jingkyrshan jong nga bad ka iing ka sem jong nga ia kane ka jingthmu .
Ki kynthei ki la thep vote da kaba bun na ka bynta ka AAP .
U Saifur Rahman u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka sorkar shipai ha u snem 1976 uba peit ia ka tnad khaii pateng .
Kano kano ka jingbei tyngka ba la leh da ka rukom bei tyngka lane ka ram ba khlem jingteh na ka bynta ban seng ne pynheh ia ki projek shabar ri kan ioh ia ka jingpynbiang hapoh ka jingpynbiang pisa .
" " " U la pynkhreh ban leit ."
Hynrei ngim tip shano u la jah .
Ka lah ban long ka kot kaba nyngkong eh ne kaba khatduh eh jong phi ha ka kam jong phi .
Ka jingjulor ia ki jingthung bad ki soh ka long 25 per cent .
Ka Doctor Who ka la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam ha ka jingïalang baroh kawei , hynrei kam shym la ïoh satia ïa kano kano ka khusnam .
Ngan kylli sa kawei ka jingkylli ia phi .
Tang 16 percent na ka imlang sahlang kim shaniah satia ia u Rahul Gandhi .
Ka jingpynpoi HTTP ka pynduna shuh shuh ia ka por ba sahkut , kaba ailad ia ki klient ban phah bun tylli ki jingkyrpad shwa ban ap ia kawei pa kawei ka jubab .
Ki Katholik barim ki ngeit ha ka jinghikai jong ka Jingdon Bashisha , ba u kpu bad ka wain ki kylla long ka met bad ka snam U Khrist ha ka jingpynkyntang .
Kine ki nongthied ki dei ka lad kamai kaba kongsan jong kawei ka kompeni .
Ha kata ka elekshon u la jop ha ki 202 tylli ki seat bad u la ioh biang ia ka bor .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia aksiden da kaba ong , Ka Dumper ka la tynrah ia ka rel jong ka Kaifiyat Express kaba la pynlong ia ki coach ban jah noh na rel .
" Ka Baibl ka ong shisha ba hadien ba U Jehobah u la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei , " " u la shongthait bad pynjahthait ia lade . " " "
Ki khyndiat tylli ki jaka ki bym don hapoh ka jingsynshar jong ka Saudi ki la iateh bad ka ri Bilat .
Kam dei na ka jingpyrkhat kaba sngewsih ba u kren shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbymhok bad ka jingleh donbor ha ki khana jong u .
Wat pynlong ia ka shaphang lade .
Ka jingthep vote 2020 ka dei kaba la pynshlur da ki Sikh kiba kwah ban pyniakhlad na ka bynta ban thaw ia ka Khalistan .
Ka India ka la long kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban ithuh ia ka jingmih jong ka Tajikistan ha ka jingpynduh noh ia ka Soviet Union barim .
Naduh ki tynrai haduh ki sla jong ki , ki khlaw slap ki pynbna ba ki dei ki jingtrei kti jong u Nongtei ba tbit .
" " " Lano ban leit sha phatok , lano ban leit rieh , ngam ioh jingtip ei ei shaphang kata . " " "
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba la ithuh ïa ki Hotspot ha ki jylla jong ka UP , Haryana bad Rajasthan ruh bad la bthah ïa ki sorkar jylla ba kin kham pyrkhat bha ïa kine .
Ka long kaba bakla kumjuh ia ki rit paid ban pynsah ia lade .
Ym duna ia ka 41 ngut ki briew ki don ia ka jingpang sniehdoh kaba iadei bad ka jingpang coronavirus ha China .
Ki khynnah rit ki iashim bynta ha ka .
U Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia kane ka jaka bunsien .
New Delhi : Ki soh bad ki jhur ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap jong ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ki bank PSU ban ioh Rs 2 . 11 lak klur
Hapdeng kane la pynhap noh ia ka sorkar Mulayam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u bnai Risaw 2007 ha kaba la wanrah ia ka Mayawati kum ka myntri rangbah jong ki jylla .
Tang ka Africa South ha u snem 2010 ka la lah ban nym iaid lait ia ka kyrdan jong ka kynhun .
Ka histori ka don bad ngi ha kane ka bynta .
Nga long uba lah shisha ban lehkai ha baroh ki format .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Hynrei hato kane ka jingphohsniew ka long kaba shisha ? Ka jaka Ka Nongbah kaba heh ne ki jingphohsniew kiba heh ?
Ia ka jingpynlait na ka bynta ka jingleit jingwan la ju pynbna ha ka por ba slack da ki kompeni liengsuin .
Ka jingïadei histori hapdeng ka Poland bad ka Indonesia ka sdang naduh ka por ba la synshar phareng ïa ki ri Dutch .
Ki nongshong shnong jong ki saw tylli ki shnong ki la shah pynkynriah noh .
Ka jinglong jong nga kam shym la shong ha uno uno hynrei ha nga hi .
Hajan marjan , ki synduk kin pynlong ia ka jingkhang kaba jrong kaba lah ban khanglad ia ki um ba tuid ban mih shabar . La khmih lynti ba kane ka rukom kan treikam ha u snem 2011 . Khubor dih duma
Te , kane ka dei ka jingmih jong ka dor ka dei ka dor .
Ia ki poitri jong u la pynmih ha ki kot thoh kot tar bapher bapher bad ki kot thoh kot tar bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki stad saian bad ki engineer halor ka jingjop jong ka test launch ïa u supersonic cruise missile .
U president jong ka US Donald Trump bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Hynrei ka long kumba la shna ia u da u maw .
Ka jingkhang ia ka jaka treikam jong ka Russia ha Seattle .
Phi dei ban shah pynthut ne shah pynduh mynsiem ha ka jingshisha ba ym baroh kiba ieng pura bad da ka jingngeit kaba skhem .
Kine ki dei ki jaka kiba la don hapoh ka jingsynshar jong ka India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Jisu hi u la kren ia ka jingong : Ka por jong nga kam pat poi pura .
Ka trok ka la shah rong noh na surok bad ka la tynrah ia u dieng ha ka liang kadiang .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.15 lak sha kiba ha iing ha sem jong u nongshim dur khubor jong ka DD .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit haduh 12 snem ki shah lehbein ha ka dor kaba duna ia ka shi dollar shi miet .
Ka dei ka dur kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Latin America .
U Shri Goyal u la ong ba ha ki por ban wan ki briew kin sa sakhi ia ka jingkiew kaba khlem da lah ban ianujor ha ka ioh ka kot jong ki ri ka ban ialam ia ka India sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingroi .
Ia ka shiphew la batai kum 10 percent na ka jingmih baroh jong u briew .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2017 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la hikai ia 8 651 ngut ki nurse na ka bynta ban ai dawai .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha thanat Raikot katkum ki ain bapher bapher jong ka NDPS .
Ka jingjied kaba khatduh na ka bynta ka UPSC CDS kan long katkum ki sobjek ba la pyntbit ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ha ka post .
Hadien ka jingbym iohthiah bad ka jingleh niam , u Darios u la leit kyrkieh sha kata ka thliew .
Haba U Jehobah u la bthah ia u ban pynim ia ki Israel na ki dieng Midian , u Gideon u ong da ka jingsngewrit : Map ia nga , Jehobah .
Bear la khot ia ka kam .
48 ngut ki MP kynthei la pynbna khlem da pynbna ba la jied
" " " Ki jingialehkai ha khappud ki la nang kiew bad ki briew ki la iap . . . Hap ban wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia kane " .
U myntri u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad tang ban shim ia ki lad jingiada .
Hapoh ka NLEM , 2015 naduh u Risaw , 2016 haduh u Iaiong , 2018 .
jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut bad jingmih
Ka jingheh jong u jingthung na ka bynta une u snem la antad ba kan long haduh 16 lak ton kaba kham heh da 33 percent ban ia kaba 12 lak ton ha u snem ba la dep .
Nalor kata 3 tylli ki Nos . 1 . 5 tylli ki Tesla MRI hapoh ka PPP mode la buh ha ki Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Kanniyakumari , Thoothukudi bad ha Theni .
Kumta u apostol Paul u la pyni ba kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia u Khristan uba shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla shuwa ba un tip ia kata .
Kane ka wan hadien ba la mih ki khubor ba uwei u nongthoh khubor barim na Kerala u la rung sha kane ka kynhun katto katne bnai mynshwa .
Ka don ruh ka System Default mode , kaba ha ka jingshisha kan long kajuh ka theme kaba phi la ju pyndonkam ha kiwei pat ki bynta jong ka phone jong phi .
Kumta , kaei kaba ka team ka iathuh ia u ?
Ka jingpynlong prokram ka long kawei na ki .
Bad ka la iaid kumba 11 sngi ha ka snem 1954 .
09 Ka Fakulte na ka bynta ka History bad ki Arts .
Ka rukom im kaba kyllum ka nang sniew stet . Ngi hap ban long ha ka jingpahara jong ngi man ka por .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sanath Nagar ha ka nongbah .
Lada ianujor , ka China ruh ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla hynrei ka la leh ia kata khlem da pynthut ia ka iew ka hat .
Ka jinglong jingman jong utei uba mynsaw ka dang jur bha bad u dang shah sumar ha ICU ward .
ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka leit ka wan kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka liang ki dawai .
Hapoh bad shabar jong ki elekshon , ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor na ka bynta ban kyrshan ia ki rai ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingma ha ka IT .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ai jingiarap jong ka pyrthei ka Oxfam , wat napdeng ki 8 tylli ki ri Asia kiba sahdien tam ha kane ka rekod , ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba ar na trai duh .
Ha kane ka sngi la don lang ka nongpyniaid skul ka Sorojini Sahu bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Hynrei ha Israel ha kine ki sngi kiei kiei ki long kiba pher khyndiat .
Ka treikam bad ka i kumba ka long kaba itynnad shisha .
Nga la pyrkhat ba ki jinglong kin iadei bad ki .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 GB , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card .
Ki Hindu ki dang pyrshang ban wan phai biang sha la ka ri .
Ha kawei na kine ki por , ka Hannah ka la kular ba lada ka kha khun shynrang kan aiti ia u ha U Jehobah .
Baroh ki jingrwai jong kane ka phlim ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Kane ka lah ban pynlong ia kiei kiei kiba eh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
Hynrei ka phlim kam shym la poi satia sha ki jaka peit phlim .
Ka dei ka sngi kaba slap ha Delhi ha ka sngi Thohdieng ruh , bad ka jingshit kaba heh tam ka long 39 . 2 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 31 digri .
Ia kane ka jingpynshai la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah jong ka District .
62 lak ngut ki nongpang TB la pyntip , na kine 4 ngut . 4 lak ngut ki dei ki riew shimet naduh u bnai Jymmang haduh ka 30 tarik u Nailur 2018
Ha kata ka khyllipmat nga la rai ba ngan rakhe ia ka sngi kha kaba hadien bad ki .
Kane ka jingkhein ka la kiew la jan ar shah ha ki saw snem .
Ka jingkhein test kaba heh tam jong ka ka long 61 .
Ki heh sorkar na ka ophis pule puthi jong ka District , ki la iathuh ba ki don 668 tylli ki skul sorkar ha ki 6 tylli ki upazila jong ka District .
Ban pyndep ia ka eksamin ISC , ki khynnah ki donkam ban ioh ym duna ia ka 40 percent ki marks ha kawei pa kawei ka sobjek bad kumjuh ruh ha ka jingkhein lang .
Ka kynhun shipai Ottoman ka dang treikam shibynta haduh ban da kut ka thma .
" Ka India kan hap ban siew " " ka jinglut kaba ym lah ban shah " " lada jia ba mih ka thma : Gen Raheel Sharif "
U la ong ba kane ka skhim kan iarap shibun ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka jingpynroi ia ka sap ha ki snem ban wan .
Saw ngut kiwei pat ki nongialam ka TDP ki la tuklar ia kane ka kam ha kaba ka elekshon ka la ktah ia ka jylla Andhra Pradesh .
Sngewbha ba phi lah ban iadon bynta bad ngi .
Ka National Girl Child Day ka dei ka sngi ban rakhe ia ki jingjop ba kyrpang jong ki khynnah kynthei , kiba ka jingtbit jong ki ha kiba bun ki liang ka pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Hangta phi la pynkhreh ban jop da ka jingpynbeit ryntih kaba stet bad kaba itynnad !
Kumjuh ruh ka dei ban don ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ha kane ka jingbam miet la don lang ruh ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj .
U kpa jong u Devraj Singh u dei u nongrep uba rit paid bad u don ia ka jaka kaba heh lai akar .
Ka Komishon ka tyrwa ban pynlong ia ki jingialang jong ki thain ha ki katto katne ki nongbah ha ka por ban wan .
Ka NDMC ka la ioh ia ka chairman kynthei ba nyngkong
La pynngat ia u ha ka jingleh pyrshah bad jingpynmih ia ka jingpyniap briew .
Baroh ki kynhun ki la pyni ia ka jingkmen kaba khraw bad ka mynsiem ialehkai .
Wat la katta ruh , U Jehobah u tip ia ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
Ka Dhaka ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka index ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
U la iam bad khot ia ka iing Sector 11 jong ngi ka phatok .
Ki Sakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki mynjur . Peit ia ka synduk Kumno ban sei soh da ka jingshah shitom , ha ka sla 21 .
Hynrei dang shen , ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah ka khanglad ia ka jingtrei jong nga .
Ka stock jong katei ka kompeni ka la hiar palat 3 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
U nongbishar ba la shongthait bad u nongbishar barim jong ka Karnataka N . U Santosh Hegde u la pynbna ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki nongialeh pyrshah imlang sahlang .
Lane ka lah ban don ka tnad sorkar kaba lah ban iathuh ia phi kaei ka kam kaba donkam ha ka jaka jong phi lane shano phi kyrmen ban shakri .
Ngim dei ban ianujor ia ka ri jong ngi bad ka ri Sepngi .
Ka Google ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba phra jong ka Google na ka bynta ka ri India ha New Delhi .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki heh pulit ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37:9,29. U la kular ia kiba iaineh jong u ia ka pyrthei thymmai kaba suk .
Ia ka jingpynlut pisa la ai ruh pyrshah ia ki jingpynbna .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar naduh ka 22 tarik u Feb 2019
Ha kata ka rukom ha ka snem 1950 u ramarao u la kylla long u aktor uba bha bad uba la pawnam .
Dei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki District Ganga Committee ha baroh ki distrik , khnang ban ai ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ki jingthmu .
U la ong ba ka dur kaba shai kan sa mih hadien ar sngi .
Ha kawei pat ka dur la iohi ba ka Riddhima ka ieng ryngkat bad ka frame dur jong u Rishi Kapoor .
Ka Pakistan ka la jop ia ka kynhun ialehkai bad ka Bangladesh ka la wan ba ar .
Ka Shivdasani ka la shah jied kum ka khunlung Farex ha ka rta kaba 14 bnai bad khatduh ka la paw ha kiba bun ki jingpynbna TV .
Hynrei , ka la shim por slem ban ioh ia ki jaka charge ban buh .
Kam shym la pyrshang ban rung biang ha ka kam ak phlim shisien ba ka la iehnoh ia ka .
Ka dei shisha ka kyrteng ïalehkai kaba heh kaba hadien ha ka ri jong ngi bad kan ai ïa ki samla kiba don sap ïalehkai phutbol ïa ka rynsan kaba skhem .
Ia kane ka kynhun la pdiang sngewbha da ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul .
Nga kwah ia u Rubel ban wan biang ha ka kynhun .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha ka 18 tarik u Naiwieng , ha kaba 18 ngut ki shipai ki la ïap .
Nga kwah ia u briew uba pynsngewtynnad ia u Slava .
Balei ki lehnoh ki long tang ki Muslim ?
U la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Namar ka long kaba dei ban iaroh lada uno uno u shah ia ka jingjynjar , ka jingshah shitom khlem akor namar ka jingsngewthuh shaphang U Blei .
Kumba ka long mynta ka dei ka jingkylli kaba plie hato ka Iran kan iatreilang bad ka US bad haduh katno kum kane ka jingiatreilang ka lah ban iaid .
Ka Working Class Movement Library ha Salford ka don kawei ka kopi jong ka kot The Trial of Thomas Paine ba la thoh ha u Thomas Walker ha kaba u Walker hi u la thoh kumne : .
U la ong ba ma u hi un pynphriang ia ki jain Kabira Brand .
ban buh bad pyntreikam ia ki rukom treikam kiba treikam kiba pynbeit sha ka jingpynroi ia ka mariang pule ha ki skul rit bad ki skul heh bad ruh ban thaw ia ka mariang kaba kham bha na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
La lap ia ka bih ha u khaw ba la rah sha godown jong ki riew shimet ha Kottayam
Khlad noh u MD ka Tata Motors u Karl Slym hadien ba u hap na Hotel
Hynrei ka indirect ka mut aiu ?
Hynrei ym shym la pyndep ia kano kano ka jaka haduh u snem 2011 .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Rohit ruh u don la ka jong ka jingthoh kaba u la buh ha u Salman.
Hynrei u la ong ba u la peit kylleng .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kane ka long shisha ka lad ai mynsiem kaba khraw ia nga ban nang pynbha bad ai ia kaba bha tam .
Baroh arngut ki sim shynrang bad kynthei ki iasam ia ka kamram kum ki kmie ki kpa .
Ka jaka pyni dur ka don ha ka sor Cairos kaba jyllei bha ha ka jaka shna kali.
Ngam don ka jingnang jingstad ha ki phlim .
Ki hynriew tylli ki bank jong ka ri ki dei kiba la pyniaid da ka bor pyniaid pisa jong ka Maldives .
Ki bynta ba shapoh jong ka ri Greece ba shatei lam mihngi , ha Makedonia Pdeng bad Makedonia Mihngi bad Thrace ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka por lyiur kaba khriat bad kaba sngem bad ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat bad kaba jur bha ki jingbeh lyer .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ia ka niam Buddhist la wanrah sha Sri Lanka da u Mahinda u khun jong u Patsha Ashoka ha ka por jong u Syiem Devanampiya Tissa .
KI JINGRWAI : 127 , 118 Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingburom kaba dei ia ki jingiaseng Khristan ?
Kane kan pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein , 300 ton ki jaboh ki mih man ka sngi ha kane ka nongbah .
U Daggubati Purandeswari u iakhun biang nangne ​​, mynta ka kynti da ka tiket jong ka BJP katba u Joint Director barim ka CBI u V V Lakshminarayana ruh u don ha ka jingiakhun ha ka tiket jong ka Jana Sena .
U la iaroh ia ka jingthmu jong u Ambedkar halor ki sobjek kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jinglong jong ka sorkar India , ka pisa tyngka bad ka pule puthi , la ong ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U nongpynïaid jong ka NASA u Jim Bridenstine u la ïathuh ba kumba 60 tylli ki thliew la lap haduh mynta bad na kine 24 tylli ki leit sha jrong jong ka apogee jong ka ISS .
Bad ki dieng kiba me thoh kin long ha ka kti jong me ha khmat ki khmat jong ki .
U Chouhan u la kdew ba ka sorkar Jylla ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk da kaba bud ia ki jingmut jong u Pt Deendayal Upadhyaya .
Ka don ia ka censor , kaba don ia ki jingtip ba bniah jong ka kali .
Kane ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ka India sha ka 60 ngut . 72 na ka shispah .
Ka la long kaba la pynkhreh hynriew bnai mynshuwa .
U Harishchandra u pynsngewthuh ia u Prem ban iakynduh ia ka Poonam shwa ban rai ia kano kano ka kam .
ha ki snem phareng ki don ki jingtei kum ki victoria terminas , bad ki mumbai vishvavidhyalaya .
Nga la pyrshang ban pyrkhat shaphang ka rynsan .
Ki nuksa kiba bha tam jong kane ki long ki jylla West Bengal bad Bihar .
Ai burom u PM Modi ia u PM Vajpayee ba la khlad noh
Ka jaka sah jong ka London ka la shah pynjulor . Ka London ka la shah pynthut.
Lada don ka jingkynrei ki kam runar hato ki paidbah bad ki lad pathai khubor kin ym kynnoh ia nga ?
Mynta ka la don ha ki kti jong ngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingsah jingkynmaw ia u Dr . Yn tei ia ka Kalam ha Rameswaram , ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka jingmut barim jong ngi shaphang ka jingkylla ka buh ia ka kali ha khmat u kulai .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kyndon ban ioh ia ka rta , ka jingkhang ia ka rta , ki kam ba lait katkum ka kyrdan bad kiwei kiwei na ki jingpynbna ba thikna .
Kane kan dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Zimbabwe sha India na ka bynta ka T20I .
Na ka bynta kata nga ai khublei ia baroh ki MP , ki sengbhalang bapher bapher bad ki nongialam jong ki , u la ong .
Ka jinghikai ban die marbam khlem da shim bai lutksan .
Kan sa aiti ia ka kaiphod ha kane ka bynta shen .
Katkum ki jingbthah jong ka Tamil Nadu Pollution Control Board la buh ia ki jaka pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha kine ki jaka pyniap mrad .
Katkum ka jingong jong ka MHA haduh ka 21 tarik u Risaw , palat 1000 ngut ki nongtrei Tablighi nabar ri ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ha ka 21 tarik u Risaw kynthup 216 ngut ha Markaz .
Hadien ba la weng noh ia ka kynhun myntri ba ialam da u Khawaja Nizamuddin , la thung ia u kum u myntri ka rep ka riang jong ka jylla , ki kam rit paid , bad ki kam jong ka dorbar dorbar ha ka kynhun myntri jong u Chaudhry Muhammad Ali .
Peit ia ka histori jong kiwei pat ki ri .
Ka phainal hapdeng ka England bad ka Australia kan long ha ka Sngi U Blei .
Ka long ka jingma kaba nangroi .
U salman khans dabangg 3 rung sha ka klob kaba 100 cr.
" " " Nga la koit pura ha ka met bad ha ka jinglong kaba bha tam ha ka jingmut jingpyrkhat ."
2017 Bajaj Pulsar 180 La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait
Kham bunsien , ki jingthoh thok ki long kiba bha palat ban long kiba shisha ne kiba pynmih jingïakynad .
Bad kumta u la leit thiah noh .
Ka AMC ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kam dei ka jingsdang jong ka jingkut .
Ka jingbun briew ba la khein ha ka jingkhein briew jong u snem 1998 ka long , katba ha u snem 2010 la antad ba ka long .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la lait na ka jingpynthut . Isaiah 14:5,7. Ka Hok Peit !
U nongshah kynnoh u la dawa ruh T.4 lak tyngka , kaba u nongmudui u la shim ram shuh shuh na ki nongshong shnong .
Kumta ka jingkylli jong ka jingduh kam mih satia .
Ha u bnai ba la dep , ka blog kaba la kynnoh ba la thoh da u koidi bar jylla ha phatok Prey Sar ka la paw bha ha ka pyrthei jong ka Cambodia . Wat ki lad pathai khubor ba pawnam ruh ki la pynpaw ia ka .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki longiing kiba duk bad ki nongtrei bylla bym ryntih ha ki jaka nongkyndong bad ha sor la sdang ia ka Janashree Bima Yojana ha u bnai Iaiong 2000 .
Ha u snem ba la dep 34 608 ngut ki briew ha ka ri Soviet Union barim ki la pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki nang da kaba shah pynbaptis .
“ “ “Ngi la don ka jingïakynduh kaba bha bha bad u President Xi jong ka China” ong u Trump hadien ka jingïakren .
Hynrei ka don ka lad ban pyndonkam hi ruh .
Hato phi la iohi ia ka khmat jong ki nong Qatar ?
Ki kynhun KKK kiba ialeh pyrshah ki la kynnoh ia ki nongialam jong uwei ia uwei pat ba ki dei ki nongpyntip jong ka FBI .
Yn don shuh shuh ki pulit katkum ka jingdonkam , u la ong .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India , ka bording ka dei ka sobjek kaba iadei lang ha ka jingthoh kaba 38 ha ka List III jong ka Khyrnit kaba Hynriew .
" Nga sngew ba dei ban register FIR pyrshah ia ka Mamata " " u la bynrap .
" U khun jong u Iker Casillas u la kha " " . "
Ka Lycopene ka dei ka dawai kaba ai ruh ia u sohjew ia ka rong saw .
Chandigarh : Ki don sa 10 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
U Carr u la long u nonghikai shimet na ka bynta ki eksamin jingkhein Tripos ha ka skulbah Cambridge , bad la thoh ia ka Synopsis kum ka kot jinghikai na ka bynta kita ki eksamin .
U Sahil u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U rangbah shipai jong u u long u Colonel Sebastian Moran uba jngai bad uba la pahara bad uba ym lah ban ioh ia ka ain kum ma u hi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha ka la jia ha Nepal , kaba la buh ha ka jingkhlain kaba 7 . 9 da ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Pyllait noh ka Hong Kong ïa u suba pynïap briew uba la pynmih ïa ki jingïakhih
Hynrei ka SBI Life ka ong ba ki jingujor pyrshah ia ki ki long kiba rit eh .
Kan leit ? Balei phi leit kynsan kynsan ?
Nga hi , nga sngewtynnad ia kaba nyngkong . Phi ?
U apostol Petros u leit kham sha jngai .
Ngam shym la thmu ban theory mano napdeng jong ki ban wan nyngkong la kin shah pynphai biang nyngkong , bad shah pynkylla hadien ne kin shah pynkylla shwa bad nangta sa pynkylla .
Ka long kaba bun ban leh .
" KA JINGPYNBNA : " " Arngut ki kham bha ban ia uwei . . . "
Kane ka sngi kam dei ka sngi kaba rit .
Ha ka jingialehkai mynstep , ka India ka la tied bha haduh 30 ober hynrei kam shym la lah satia .
Ia kane ka konstitwensi la mihkhmat mynta da u Amanmani Tripathi uba dang mad ia ka mukotduma halor ka jingpyniap ia ki tnga jong u .
Ka BJP ruh ka don shibun ki jingpynshai ban leh halor kane .
U symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale um shym la ai kano kano ka jingkhein ia kiba mynsaw ha katei ka jinghiar thma kaba dei ka nongrim jong ki sorkar , la ong u Sitharaman .
Ka sorkar UPA ka la don ha ka jingïada halor ki mat bamsap , ka jingkiew dor bad ka jingbym lah treikam jong ki polisi .
Ka BBSM ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka dang trei ban seng ia ka kum ka seng sain pyrthei bad kan sa pynbna ha u bnai Lber .
Hynrei watla katta ngi dang iadon ryngkat .
Pyrshang biang ia ka . Mmm . . . Ki khmat kiba kham heh .
Ki la kdew ruh shaphang ki kot kiba iadei bad ka niam Maoism .
Ka jingpdiang ka long katkum ki test ba iakop , bad ia ka result la dep ban pynbna .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Bad phim shym la pule ia kane ka jingthoh . U maw ia uba ki nongtei ki la kyntait, u la jia long u maw ka dong ;
" U syiem u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong " " To rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi kumba la thoh ha kane ka Kitab ka Jutang " " ".
Ka enjin petrol ka pynmih ia ka bor kaba 120bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 145Nm .
Hynrei ka Times ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jinglah ban long .
Ka sorkar kam lah ban bat ia ka bill kaba la mynjur lang da ka iing dorbar .
Hynrei ngim shym la don pisa .
U la pynlut katto katne ka por kaba bha bad u lok ne tnga .
Ka nongrim jong ka jingmih ba la ot la pynlong ban pyndonkam ha ka jingai ram ba la ai jingbit .
Dang shen u khlur Bollywood u Salman Khan u la pynmih ia ka jingrwai laitluid kaba nyngkong eh jong u ha ka YouTube .
Dei ban dei na ka Tamil Nadu Dei ban don ia ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ba peit ia ki nongkylla shynrang ne kynthei jong ka Tamil Nadu .
Ka lynnong ha ka ain ka ailad ruh ia ki nongbishar ban ai ia ki jingithuh thymmai lada jia ba ki kynthei ki don ha ka jingma kaba khraw .
" 23 " " Ka Ktien U Blei . . . "
U la ong ba la shim ia ka rai ban pyntreikam biang ia ka US 15 million Line of Credit na ka bynta ka projek um dih .
Ka Sandhya ka shong bad u tnga jong ka u Sanjeev Kumar bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ha Burari .
Ka dor : Ka Serum Institute ka la ong ba une u dawai uba lah ban buh ha ka jingshit kaba hapdeng 2C bad 8C kan shongdor hapdeng T.500 bad T.600 shi dose na ka bynta ki paidbah paidbah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Mumtaz u ju pynshitom bein ia u Tanveer man ka por .
Ia kane ka jingbishar kaba thmu ban tynjuh ia ka jingtreikam jong kane ka suloi la pynlong ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia bad u Myntri ka tnad mariang u Imran Hussain .
U la ong , Ka jingdon jong ki briew kiba pyni ia ka jingmih palat ia ka Ts50 lak ha ka ri baroh kawei ka long tang 1 ngut . 72 lak tyngka .
Na ka bynta kito kiba hiar ia ka FUP kaba man ka sngi kaba long 1 . 5GB data , kin dang lah ban peit ia ka web ha ka jingpynhiar ia ka jingstet jong ka jingpyniasoh kaba 64kbps .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka distrik .
Ka Mumbai ne kano kano ka nongbah ha ka pyrthei kan sa twa da kum une u slap uba jur .
Kane ka kam ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang jong u nongthied .
Da ka jingsngewrit ngim lah ban shim ia ka jingjynjar da ki million ne da ki hajar .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ban kyntiew ia ka AYUSH kynthup ia ka Yoga .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Jawahar .
U nongthoh u kren kham bun shaphang ka jingim jong ka Pushkar ban ia ka jingiap jong ka .
Hadien kata ki la dro ia ka plan kaba thymmai .
Ia kane ka jingthung la pynrem hadien da u myntri ialehkai u Gamini Lokuge halor ka nongrim ba ka SLC kam shym la ioh jingbit shwa na u halor kane ka jingthung .
ki nongshong shnong ki la mareh shabar , haba ki iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Haduh 49 tylli ki surok ki la khang hadien ka jingtwa khyndew namar ka jingjur u slap ba man ka por ha ka jylla .
Wat ki nongbishar kiba bat ia ki kam katkum ka Riti Synshar ruh kim ioh jingiada na ki jingpynkylla kam bym dei .
Ka sniehdoh kaba rit ha kaba la buh ia kawei ka bynta jong ki cell .
Ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka kut lah ban leit jngoh ha kano kano ka por jong ka snem .
U Sridhar u dei u Secretary jong ka seng ialehkai kriket ha Hyderabad .
Kumjuh ruh lai ngut ki briew kiba pawnam kiba mihkhmat ia ki lyngdoh kin long ki dkhot jong ka board .
Dei ban pynkhluit ne buh ha ka um bad khleh bha lang .
Baroh kiba shah kem yn pyni sha ka iingbishar ban set phatok .
Ka la shim por ban pynbeit .
To nang pynkhleh haduh ban da biang ka umsoh .
Nga la pyrkhat shaphang kata .
Um lah ban sdang ban sngewthuh ia kaei ha ka pyrthei kaba ka leh ha ka jaka ri jingri shabar ka kad liengsuin Bilbao .
Ki nong Palestine ki la ioh jingkyrshan ha kane , ha ki kyrdan bapher bapher , da ki jingsynshar ha Syria , Libya , Iran bad Iraq .
Wat ha ka snem 1800 ruh kiba bun ki nongsynshar kiba kwah ia ka kynhun shipai kaba khlain , bad kiba bun ki riewstad ha ka kam khaii kiba kwah ia ka kam kaba jop , kim shym la pyrkhat ban bei tyngka ia ki jingwad bniah ha ka physics , ka biology ne ka ioh ka kot .
Ki pulit ka Delhi Crime Branch ki la register FIR pyrshah ïa u khun ksiew jong ka Sasikala Natarajan bad u deputy general secretary jong ka party AIADMK Amma u TTV Dinakaran .
Ka jingdon jong ki kam bad ki skul ki phah ia ki kynhun man ka por kum ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Sara : Ka jinglong khun jong u Saif Ali Khan ka tag kaba nga sngew sarong .
U ioh kawei ha ka dor jong ar .
Ha ka jingaplai da ki Hindu Undivided Family yn soi da ka Karta jong ka HUF .
Mynta , kane ka rukom ka ailad ia ki nongwad bniah ban tehlakam thikna ia kino ki khnai kiba la pynkylla , hynrei ka don ka jingpyniapher ha kaba don ia ka jingsynshar kaba bun .
La mang pisa shuh shuh ban iarap ia ka Mumbai ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka por slap
Kane ka dei kawei pat ka jingrwai na ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka myntri rangbah ka jylla ka VasundharaRaje halor ka jingshimkhia jong ka na ka bynta ka jingmyntoi bad ka jingkiew jong ka jylla Rajasthan .
Haba pynpaw ïa ki kam lehnoh ha kitei ki bynta jong ka Telangana , u Shri K Chandrashekar Rao u la pan jingkyrshan na ka sorkar pdeng ban seng ïa ka karkhana shna nar ha ki jaka ba shah ktah .
KATRA : Ka jingleit mane blei jong ka Vaishno Devi ka la shah pynsangeh noh na ka lynti iaid kali ba thymmai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba ka la jia ka jingpluh kaba jur ha ki lum Trikuta ha ka District jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingialang kaba kham mynshuwa ha ka 13 tarik u Nailur kam shym la lah ban ai kano kano ka jingpynkylla .
Ka India ka la pynkiew bha ia ka mang tyngka jong ka na ka bynta ki shipai .
Rs. 13 , 627 klur ka pisa bar ri ba la kamai lyngba ka Tourism ha u bnai February 2016 .
Ki brand thymmai kiba bun ki mih ha kine ki sngi .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la don bynta than ," " ka ong ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la register case .
Ha ki sor bad ki jaka ba marjan , ka jingkhriat kaba heh tam ka long 92 percent bad kaba rit eh ka long 61 percent .
Nangno phi ioh pisa ban thied ia ki ?
" " " Ngi kwah ban long kiba lah ban ialehkai bad kiba khlain ."
" " " Shabar ka ri India , ha ki snem 1990 ba la dep , katto katne ki jaitbynriew Romani Hungary ki la pyniadei hapdeng ka jinglong jong ki hi bad ki briew kiba shah pyndik ha India " " "
Hynrei kane ka dei ka jingmut jong nga kaba la pynshong nongrim ha ka thoh ka tar , ym don sakhi histori .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi pule : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei .
Hadien ki jingshah pyniap ki shipai ki la pynmih ia ka video jong katei ka khynnah kynthei kaba kyntait ia ki jingkynnoh leh beijot .
Ki kritik ki kynthoh ba ka Wikipedia ka pyni ia ka jinglong shiliang khmat .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki long 779 ngut .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka Finance Commission kan leit jngoh ia ka Tamil Nadu naduh ka 5 tarik u Naiwieng , ruh ban iakynduh ia ki riew shemphang ka ioh ka kot na ka thain ban sngewthuh ia ki katto katne ki mat ba kyrpang .
U khlem khot ia lade u nongleh niam .
Haduh mynta ka seng kam pat pynlong ia kano kano ka jingialang kaba heh .
La iathuh ba katto katne phew tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Ka dei ka jingiakop club kaba heh tam .
Pule ruh ia ka kot khubor mynta ka sngi .
Kaei kaba jia hadien kata ka long ka plot .
Halor kane la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar ha ka 21 tarik u Naiwieng 2011 bad hadien kata la pynbna ia ka ain RGNIYD ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
La ai ia ka histori bad ka tynrai jong kane ka site ryngkat bad ki jingkynthoh na ki nongseng jong ka Wikipedia u Jimmy Wales bad u Larry Sanger .
Hadien ka por ka la iohi ba nga don ka kam kaba skhem , nga sumar ia lade bad nga sngewbha . Ka la sangeh ban pynbor ia nga .
Khlad u nongrep , pynjulor ki jingthung jingtep ha u phria bym dei aiom ha Maharashtra .
la sdang ban trei bad la wanrah ia ka jingmut jong ka umsoh ba la khleh lang .
Ki nongtrei ki la pyrshang ban wanphai biang , hynrei ka jingtuid umphniang sha ka engine kam shym la sangeh .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
Kawei pat ka billboard ka pyni ia u Trump bad u Modi ba ki iakynduh kti ryngkat bad ka khubor Ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw .
Hadien ba u Zahirul u la shongthait u la rung kum u president jong ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka Chevening Society jong ka ri Bangladesh .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka iing ka sem jong ka bad ki paidbah jong ka ri India .
2 lak sha ki nongshim insurance .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Pakistan arsien hynnin ka sngi bad shisien mynta ka sngi .
U la trei ha ki phlim bapher bapher bad kumjuh ha ki phlim phlim .
La kyrshan ia u da ki dkhot ka Samajwadi Party .
Ka jinglong jong ka sorkar halor kane ka mat ka long kaba phaidien .
Haba u leit skul ha ka skul paidbah u la iakynduh ia shibun ki jingleh pyrshah ia ki Jiw .
U la kamai 117 na ki 57 tylli ki bol .
U la khot ia ki MP ka TDP ban iasnoh kti lang bad ka YSRCP bad ai ia ki jingthoh risain .
Ka Millie ka bam ia u sohjew .
Ia ka Ri Dominikan la phiah ha ki 31 tylli ki jylla .
Bad nga kren shaphang lada phi la ioh khun mynta , .
Kham hadien ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la dawa na u Amit Shahs myntri kam pohïing ban hiar shuki noh namar ba la kynnoh ba um lah ban teh lakam ïa ka jingïakynad ha Delhi , ka BJP ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba kane ka jingdawa ka long kaba sngew rkhie beiñ .
" " " Lada ki pdiang ia ka jingtyrwa jingmudui , ia ka jingleh jong ka grand jury la tip kum ka bill kaba shisha " " " .
U Rahul Gandhi u la shah kem ha ki pulit ha ka por ba u leit sha Mandsaur ban iakynduh ia kiba haiing hasem jong ki 6 ngut ki nongrep .
Bad U Jehobah u sngewbha beit ia ki jingduwai jong phi , wat lada phi duna ha kaei kaba phi lah ban leh . Prob .
Ka kynhun myntri ka Bihar : U Nitish u bat ia ka tnad kam poh iing , aiti ia ka tnad pla pisa sha u Sushil Modi .
U Parth Samthaan u ak kum u nongïalam shynrang jong u Anurag Basu .
Hapoh ka rukom synshar zamindari la pynduna ia ki raiyat jong ka shnong sha ki praja ne ki nongshong wai jong ki trai shnong .
Ki pulit nongkyndong jong ka Madikeri kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingjurip bad ki la register ia ka case .
U Nero hi u la leh kum u nongmihkhmat .
Lada ka met jong phi ka leit wad ia ka jingiadei , ngi khot ia kane ka jinglong kynthei .
Ngin sa ap ban peit ia kaei kaba u Chopra u la ai jingmut ha ka phlim jong u .
" " " Kaei pat kaba lah ban ong shaphang jong u ? "
La pynjari ia ki pulit kiba phong da ki jain civil ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Namarkata to ngin bishar bniah ia ki kyntien u Paul bad ngin peit kaei ka jingmut kaba ki don na ka bynta jong ngi .
Hadien kata u Avinash u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
La shoh ia ki nong Morocco namar ba ki la pyrshah ia ka mang tyngka jong u syiem
" Ka phang jong ka khubor jong u ka long " " ka khubor babha jong ka hima . " " ".
Ha kajuh ka por ka la pynbna ban pynhiar tulop ia kiwei pat ki nongtrei .
U Dr Swaminathan um shym la lah ban leit sha katei ka sngi katba u Dr . U Muniratnam u la don lang bad u la ioh ia ka khusnam na u Vice President u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Ka Ukraine ka ngeit ba la phah ia ki da ka Kremlin .
Ka long kumjuh ha Tamil Nadu ruh .
Ki paidbah ki kyntait ia ka sain pyrthei kaba sniew .
Ka Chile ka khappud bad ka Peru shaphang mihngi , ka Bolivia shaphang mihngi , ka Argentina shaphang mihngi bad ka Drake Passage shaphang shathie .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshad jong ki party ha ki jingthep vote .
Te kumno phi kynmaw bad nga pat ?
Wad ïa kito kiba long hok ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ban lait na kiba bun ki jingpang kynthup ia ka jingkhuslai , jingkhuslai , jingeh ha ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka jingpang cancer , leh ia ka pranayama da kaba shong ha ka um .
Lait na u Bumrah ym don uwei ruh u nongialehkai na ka kynhun jong ka India uba la ioh jaka ha ka top 10 .
U Ram Bahadur Rai u dei u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ktien Hindi .
" Ngim don jingiarap ei ei na ka sorkar ," la ong uwei pat u nongrep ."
Ia kane la pynkynmaw biang da ngi ha ka Lynnong XX .
Hadien ba nga la pule ia ka ktien Portugal shisnem , la thung ia nga ban long u nongpeitkai jylli .
U Eiximenis u la thoh ia kine ki kot harum ha ka ktien Catalan : U Eiximenis u la thoh ia kine ki kot harum ha ka ktien Latin : Ar tylli kiwei pat ki kot la pynshong nongrim ha u Eiximenis : ka Cercapou bad ka Doctrina compendiosa .
U Ram Gopal Varma u la wan phai biang !
" " " Ka jingkhein kiba iap ha ka jylla ka long 17, 757 ngut. " " "
Kawei ka dei ka umphniang , bad kawei pat ka dei ka ksiar .
U Matsyendranath u ju shah thoh kum uba don 8 ngut ki synran .
Wat na kine , hynniew ngut ki principal ki dang shah pynjlan por .
Ha kiba bun ki ri ka sorkar ka dei ka nongpynbiang .
Katkum ki jingtip ba thymmai , ka TMC kaba synshar ha ka jylla ka la lamkhmat ha ki 22 tylli ki seat jong ka Lok Sabha katba ka BJP ka la lamkhmat ha ki 19 tylli ki seat .
" " " Namar ka subsidy diesel ha Bangladesh ka dor ka kham rem ban ia ki ri ba marjan . " " "
Nga tip ba nga la iap lada nga shah kem .
Bad kane ka dei ka lynti kaba marwei ban pynurlong ia ka thong jong ngi jong ka jingroi jingpar kaba pura .
Ym shym la don ki jingïalehkai ba kham heh ha ka sngi ba nyngkong jong ka New Zealand pyrshah ïa ka Bangladesh
Ki ngeit ba kin sa lah ban thep ia ki vote jong ki , ba ki vote jong ki kin long kiba la khein shisha bad ka jingmih jong ka elekshon kan long katkum kane .
Pynkohnguh ia ka kjat kadiang bad buh ia ka kti kadiang ha madan bad ha kajuh ka por pynkiew ia ka kti kadiang .
Hynrei u myntri rangbahduh um shym la pynkynriah ia ka jingkylla na u ‘ Maun Modi ’ sha u ‘ Bol Modi ’ .
Ka jingialang kan long ha Vidhan Bhavan ha ka por 1 : 00 baje nohphai sngi .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la set phatok ia ki .
ka jingieng ha ka lain bad ka
Ka la tyrwa wat ia ka khusnam kaba T.50 lak .
Ki shithi kim da lah ban pule bha da ki jingshai lynti , kumta u Priyobroto u la iaid kham jan sha ka jingthoh .
Ynda ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka Lok Ayukta ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei bad kaba dei halor ka mat jong ka Karnataka .
Haba sam ia ki dur na katei ka jingialang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , bad ka longiing ka NDA .
Kiba shah ktah jur bha ha kane ka khlam bad ka jingkhang dam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki dei ki nongbylla sngi , ki nongwan buhai shnong , ki bym don ïing don sem , ki baduk bad kiba bun kiba pynlong ïa ka jingbun briew kaba ïaid lyngba .
Ha ka sngi kha jong u kpa jong u Vilasrao Deshmukh , u aktor Bollywood u Riteish Deshmukh u la leit sha ka TikTok ban sam ia ka video kaba pynkhih mynsiem .
Uno uno uba phai noh na ka un kit shisha ia ka jingkit ha ka sngi jong ka jingmihpat .
Ka longiing jong nga ka vote ia ka Congress .
" " "Ngi la kem ia u Kishore Badlani uba la ju sin kum u Kishore Pune ha ka kad liengsuin ha Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit ."
na ka bynta kito kiba pan bad kito kiba shah beh , .
Lah kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat ha Rajasthan.
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta .
Ka jingtieng ka khlam Corona ha West Bengal
Mynta la pyntreikam ia ka ha ki 28 tylli ki Jylla .
Ka India ka la pynrem jur ha kaba u PM Modi u la kular ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka pyni ia baroh ki file ha ka USB jong nga .
U khlem nang wat ban load ia ka suloi .
U la kren ha shuwa ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa ha Dharamsala .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ka .
Ka jingshngain na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit ha ki rel
Hynrei ha ri India ym shym la shna ia ka polisi liengsuin hadien ka jinglaitluid .
U iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti ruh .
Ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka jingshngain ha Venezuela ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka Venezuela .
La iathuh ba ia ka jingiateh ba la ai wai na ka bynta ka iing thymmai jong u Kalkis la pynrung kyrteng hapoh ka kyrteng Anurag bad Kalkis .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh ha ka sngi thohdieng ruh , la ong u heh jong ka tnad peit mariang ha Indore .
Ka dei ka jingbymlah jong ka polisi , ym ka jingbymlah jong ka shipai .
Ha kane ka fair kaba la pynlong ha rud jong ka pung , la pynitynnad bha ia ki ut bad la pyni ia ki ha ki lum shyiap ha ka bynta ba shathie jong ka pung .
“ U la pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk ha ka hima ,” “ u la ong .”
Ym don ka por kaba biang jong ka bording .
Hadien kane ka jingkiew , u President Kennedy u la phah ia ka telegram ai khublei sha u Cassin bad lada ka jingeh jong ka Bay of Pigs kam shym la rung , la buh por ia u ban iakynduh ia u Cassin .
U CEO , Punjab u pynlong ia ki camp ba kyrpang ha baroh ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla bad ki BLO kin don hangtei .
" La ai kyrteng " " To bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , " " ka jingkren kaba bud ka la pynksan ia ka jingdonkam ban tip bha ia ka " " rukom , " " ne ka phang pdeng jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid . "
Ka jingrwai ri Sri Lanka .
Ka jingpynshitom bein kam dei ka nongrim jong ka niam Islam .
Ym duna ia ka 41 tylli ki rel kiba leit sha Delhi ki la shah pynslem bad 10 tylli ki la shah pynsangeh .
" " " Ka jinglong jong ka ka la jem mynta " .
U la shim ia kawei pa kawei ka jaka shong ha Rajasthan , baroh lait noh tang kawei ha Madhya Pradesh bad u la duna ar tylli ban ioh ia ka iing kaba pura ha Chhattisgarh .
Ka jinglong ba la pynkylla nongwei jong ka sorkar . . .
Ka jingshun kaba pynjot ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngew pyrshah , jingbymtip , ne jingtip bakla bad ka ju mih na ka jingtieng , jingbitar , ne jingsngew ba la mynsaw , katkum kawei ka jingbatai .
Hato phim lah ban ailad ba yn klet ia ka por ba la leit noh ?
Ka Morocco ka dei ka ri Arab kaba saw kaba la ithuh ia ka Israel ha kine ki bnai ba la dep hadien ka United Arab Emirates , Bahrain bad Sudan .
Ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai une u rangïalehkai Kiwi u la ïoh ban khur 13 tylli ki wiket .
Ka bynta jong u Akhilesh Yadav ban shah eksamin ha ka mukotduma tih dewbilat beain : CBI
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Choices : Inside the Making of Indias Foreign Policy kaba la wan ban iashim bynta ruh da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka long kumba tang u Adam bad ka Im kiba duna ban pynlong ia ka ka paradais ha ka pyrthei .
U la ong ba ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongtrei ka Congress na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar jylla .
Ka jingmih jong ka tnat EPC jong ka kompeni ka la kiew sha ka T.434 klur na ka bynta ka quarter haba ianujor bad T.339 klur ha kajuh ka por ba la dep .
La pynkup ia u da ka khusnam Dadasaheb Phalke da u President ka ri India u Ram Nath Kovind .
Ka jingdon jong ki kandidet kiba lah ban pynrung kyrteng ha kane ka course ka long 250 ngut .
Kynmaw ruh ba ka seng United Nations ka dei ka khun jong kane ka pyrthei bad kumta ka hiar pateng ia ki jinglong jong ka .
Kumjuh ruh u briew uba ngop ha ka jingtieng bad ka jingpynbor kaba iadei bad kata u la iehnoh la kumno kumno katto katne ka jingsynshar ia ka jingim jong u .
" " " Nga la trei baroh shi jingim ban pyrshang ban thaw lad na ka bynta ki briew , ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah shah , " " u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon halor ka liengsuin ialap elekshon jong u . "
Ha kane ka por , u Bernarr Macfadden , u riewstad jong ka ri America shaphang ka kolshor met , u la pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh niam ban pynioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : arial khan , Ghagar bad Tarki .
Kane ka insurance ka iada ia phi na kiba bun ki jingjia kum ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , ki jingpang jong ki jingthung bad ka jingshah thombor ha ki khniang jingpang .
Ha ki khep kiba rit hynrei kiba kongsan , katto katne ki tyllong um sorkar kiba thymmai ki long hi kiba la pynsniew da u arsenic uba palat ia ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ym baroh kiba lah ban rai hi dalade .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynmih Carbon kaba duna kaba kan iarap ia ka jingpynlang pisa jong ka ri India nabar ri namar ka jingthied ia ka umphniang .
Yn pyllait noh ia u na ka jaka sumar khynnah ha Nagano ha pdeng jong ka Japan ha ka sngi kut taiew .
Ka Yoga kam dei ka jinglehkai kaba shu lehkai .
Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia la ki jingduna .
Ki jingkwah jong phi kin sa urlong mynta .
Ka Bessemer Venture Partners , ka kompeni kaba rim tam ha US ka la leit jngoh ruh ia ka IIM Calcutta ha ka sien kaba nyngkong .
Ki blei ki sngewbha haba ki kynthei ki shah burom bad shah rakhe .
Ka long kaba suk bha ban kam ba ha ka jingsynshar khadar , u briew shimet u don ka lad ban pynhun ne ban pynpaw ia ka jinglong briew kaba shisha .
Ia kane la ngeit ba ka long ka jingpynkhuid .
Kane ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingaiti ha ka jingshongkha .
Ia ka trailer jong ka la pyllait ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ka Bay Area Sports Club , California bad ia ka Shahkot Kabaddi Club da ka song pisa kaba T. 3 lak tyngka .
Ha u snem 2009 ki heh jong ka Assam Cricket Association ki la kyrmen ba hapoh shisnem kin lah ban pyndep ia ka jingtrei kaba dang sah jong katei ka madan kaba long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la wanrah ia ka niam Islam ha Kashmir da kaba khot bad pynkylla ia u Syiem Kashmir u Rinchan Shah sha ka niam Islam .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dei ban shim khia ia kane .
Hynrei la dang iohi ia ki nongniah kali ba ki niah kali beain .
Baroh la pynlut haduh 7 lak tyngka na ka bynta kane ka jaka .
" U Samla Timon , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u kynmaw : " " Ki khynnah ki tip ba nga long u Nongsakhi , kumta kata ka la pynsangeh noh la jan baroh ki jingshah lehbein . " " "
Ym dei ban iehnoh ia ka ha ka por ba kha khun lym kumta ka lah ban mareh kylleng kylleng da ka jingtieng bad buh jingma ia ka jingim jong u khun masi .
Ka Mecca ha kata ka por ka long ka nongbah khaii kaba riewspah kaba la synshar da ki nongkhaii jong ka kiba la pynbun ia ka spah jong ki da ka kabu kaba kyrpang Ki buh ia ki blei .
Ar tylli ki rel kiba iajan iwei ia iwei pat ha kawei ka jaka ieng rel .
Pdiang ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban wanrah katto katne ki mar thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India hapoh u snem 2016
U Bah Michael Lobo, U Deputy Speaker jong ka Goa, ula kynthoh ruh halor ki jingthut ba u Digambar Kamat un pyniasoh sha ka BJP .
Ka rukom pynmih sboh ba la pyndonkam da u jingthung ka shong ha kano ka rukom pynmih sboh ba la pyndonkam .
Ha kaba kut, kam shym la long kaba lah ban leh.
Hynrei ki nongpyniaid ia ki dawai ha US ki la ong ba ki dawai desmopressin ki dang lah ban shim ba ki long kiba bit ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ha ka por miet ha ki khynnah katba u briew u dang koit dang khiah .
Peit la u dei ne em na ka RSS , u la ong haba kren ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia u kyrtong SP u Bhalchandra Yadav ha Khalilabad .
Ki kyrtong ka BJP ki la ioh 25 vote katba ki kyrtong ka Sena ki la ioh 12 vote marwei .
Ngi shu khmih lynti bad ki jingkhmih lynti jong ngi ki urlong , u la ong .
Ha kane ka jingiakren , u Shri Goyal u la khot ruh ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai na ki samla kiba stad ha India khnang ban pynlong ia ka Bording kaba rem dor kaba lah ban ioh da baroh .
U nongthaw aiñ barim ka BJD, u Jay Panda, u la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha shwa ka jingthep vote
Pynkhih bad pyndap ia kiwei pat ki jhur bad ki sohjew ba la ot .
Ka la ioh jinghikai na u kpa jong ka shaphang ki poitri jong u Ghalib , u Iqbal bad u Hafez , u myllung Persia .
U la iakynduh ruh bad ki briew ha katei ka sngi .
U nongseng bad u nongpyniaid jong ka u dei u Hossain Zillur Rahman .
Mynta to ngin ia peit bniah ia ki jinglong kiba kham halor jong ka niam Khristan kumba la pynpaw ha ka shithi jong u Paul sha ki Hebru . U Khrist Uba kham halor ban ïa ki Angel bad ïa u Moses .
Ki aktor na ki ri bapher bapher ki la ak ha ka .
1683 : Ki Ottoman ki la buh ia ka nongbah Vienna hapoh ka jingker bad ki la shah rem ha ka thma Vienna kaba pyni ia ka jingkut jong ka jinghiar thma ki Turkey sha Europe .
Hadien ba ka la dep ia ka jingpule kaba kham shalor ha Oxford , ka la wan phai biang sha la ka jong ka jaka ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ka jingsuk ka wan biang la kumno kumno haduh ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba hadien .
Jubab ia nga ! Hato phi dei u syiem ?
Katkum ka jingkhein jingdiah , 6 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki dei kiba la dap 65 snem shaneng , bad ha ki ri kiba la kiew ka jingbun briew ka long ar shah .
Pdiang sngewbha ia u PM Modi ha Maldives
U kapten jong ki nongap u la rah noh ia ki khiew ding , ki pliang , ia kiei kiei kiba la shna da ka ksiar bad ia kita kiba la shna da ka rupa .
U Hrithik Roshan u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
Kumta ka donkam ia ka jingpynroi kaba pura bad kaba neh jong ki thain bad ki shnong ki thaw ba marjan duriaw .
Peit lada ka iadei bad ki jingdonkam jong phi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la pynleit jingmut ha ka kam pan jingiarap na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Kumta , ki Mumbai Indians ki la her ha u Dwayne Bravo na Trinidad bad Tobago , .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang jong kane ka snem ha Orlando , US .
Ki Rel India : San tylli ki lad : o Ka bor ding sngi kaba heh ban buh hajan ki lynti rel , ha ki jaka ba dei trai da ki rel .
" " " Ha kaba kut , kam shym la don ka jingsangeh , " ong ka USA Today . "
Nga sngewthuh ba kawei pat ka sngi ka la leit noh .
Bad phin sa plan ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kane ka sngi u Sunil Gupta u president ka BJP u la ialam .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Ajay Devgn un sa thoh ia ka bynta jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim ha katei ka phlim .
Ki kwah ban buh ia ka Pippi ha ka iing jong ki khynnah .
lane ka diang , lane shaneng bad sharum ?
Palat 10 tylli ki shnong ki shah tap um ha ka distrik .
U Asaram u don mynta ha kawei ka phatok ha Jodhpur ha kaba u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma ba kyrpang jong ka jingshah leh beijot kaba iadei bad u khynnah rit .
Ngam lah ban jubab ia ki khubor lamler .
Ki Rohingya ki la poi ha Chattogram na ki ktem bapher bapher ha Coxs Bazar ha ka sngi Nyngkong .
Mynta , kumjuh , hangne ​​5 tylli ki triangle ki triangle kiba iaryngkat tduh ki iakynduh .
Ki paralok jong phi bad kito kiba phi iakynduh kin iaroh ia phi namar ka jinglong babha bad ka jinglong ba donbor jong phi .
Ka long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng ha ka ri ka la pynkiew shibun ia ka jingdawa bor ding .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongthoh histori , u Syiem jong ka hima Pala u la tei ia ka ha ka spah snem kaba 6 .
Haba batai ia ka jingong jong u , u Gavaskar u la bynrap shuh shuh , Hangno ka ktah ia ka Pakistan ?
Ka jingmaham tyngeh ka India ia ka Pak .
Ha ki snem 1990 , ka Samsung ka la lah ban tam ïa ki nongïaleh pyrshah jong ki na Japan bad America ban long ka nongïalehkai kaba stet bha ha ka jingshna jingkynmaw .
Ka jingjur jong u slap ka la ktah wat ia ka jingpynmih dewiong .
Ka jingjulor ka la long kaba duna namar ka jingleh stet jong u nongñiah kali .
Ha ri India , ia ka kam ban ai ia ka hok la aiti ha ki Iingbishar ba la seng man ka por ha ka rukom jong ka ain paidbah .
U Rajasekhar u la iohi ba u ak kum u ophisar ka NIA ha katei ka phlim .
Nga koit nga khiah bad nga koit nga khiah .
Ka jingkylla jong ki stock ha ka por lehkmen ka pyni ia ka jingkiew .
u la don ki hukum ban pyniap ia u bad um shym la leh ia kata .
" " " Ka kam lehnoh ka la saphriang kylleng ka pyrthei ."
Ïa ka National Entrepreneurship Awards 2016 yn sam da u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka 30 tarik Nailar 2017
Ki test ki donkam ban pynheh shibun .
Hynrei haduh u bnai December ba la dep tang 43 tylli ki skul kiba la kohnguh ia katei ka hukum .
Ka ain shongkha khristan jong ka ri India jong ka snem 1872 ka dei ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India kaba pynbeit ia ka jingshongkha khristan jong ka ri India .
Hynrei haba u Petros u la wan ha Antiok , nga la pyrshah ia u ha khmat jong u , namar ba u la shah pynrem .
Ia ka jingkhot sha katei ka jingialang ba ia kren la phah sha ki riew pawkhmat ban ring phlim na ka bynta u Myntri ka tnad Rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal bad u Vice President ka BJP u Baijayant Jay Panda .
Ym duna ia ka 32 tylli ki Sorkar Jylla bad UT ki la aiti ia ki sakhi jong ka jingpyntreikam ia ki 7 124 tylli ki jingpynkylla .
Baroh ki kam la buddien da kaba pyndonkam ia ka GIS da kaba la pynbha ia ka jingshai jong ki pud ki sam jong ki wah .
Hato ka mukotduma Dangari ka la poi sha ka jingkhang ?
" " " u nongpyniaid " " ka thew ia u khlieh jong kawei ka jaka pule ."
U la ong shuh shuh ba ki urban unit kin don tang uwei u khlieh , khnang ba kin lah ban pyniadei bha .
Ka Tourism Advisory Committee jong ka sorkar jylla dang shen ka la mynjur ia shibun ki kam ban khring ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jylla , la ong u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Vishal Dev .
Kashmir ba la wad bha : Ki 6 ngut ki lehnoh ba pawnam ha ka them
Ki doktor kiba sumar ia u Sanjay Dutt ki la iathuh ba une u aktor Bollywood u la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang hynrei u dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
U aktor Salman Khan u la shim ia ka lad kaba phylla bha ban pyniar ia kane ka phlim .
U Goulding u la leit ban kyrshan ia ka Lights bad u la kyrshan ia ka Passion Pit ha u Risaw 2010 bad u John Mayer ha ka por ba u leit sha Britain ha u Naiwieng 2010 .
U Kumar u la bynrap ruh ba ki kmie ki kpa jong ka aktress ka Brinda Rai bad u Krishnaraj Rai ba la khlad noh ki la sumar ïa u haduh ba un da dap ar snem ha ka por ba u kpa jong u u Vadivelu Reddy u la wanrah ïa u sha Visakhapatnam .
Hato kam long kaba tynrai kumta ?
" Haba kren bad ka PTI hadien ba la pyni ia ka phlim , u Das u la kdew : " " Ki phlim jong nga ki don tynrai ha ka mariang hynrei ngam wad ban batai ia baroh ."
Kawei kaba shai ka long ba lada ka Pakistan ka siat kuli , thikna ba kan bom ia ki , u la ong .
Bad da kaba leh kumne , ka India ka long kaba kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Nepal , da kaba ieng ryngkat bad ki briew Nepal bad ka sorkar Nepal , ka la ong .
Ka plan kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei u Shivpal uba dang long u nongthaw ain jong ka SP u la kyntait ban jubab la ka Morcha kan iakhun ne em ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
" " " Kane ka la khanglad ia ka jingtuid jong ka umphniang sha ka enjin , kaba pynlong ia ka enjin ban kylla biang khlem hukum . " " "
" " " Ka la long ka rukom hangta ," " u ong ."
U president ka TRS uba long ruh u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la kren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka seng .
Ki kad liengsuin ki don ha Egypt , Turkey , Kuwait , Qatar , Morocco , Jordan , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka GU ka la rai ban pynlong ia ka eksamin na ka bynta baroh ki semester jong ka LLB bad BEd hadien ba ki heh sorkar jylla ki la poi bad iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Pynduh noh ia ka jingkhang ia ka documentary jong ka BBC : Ka Editors Guild of India
sha ki symbai , ka jingsumar ia ki symbai , ka jingthung lain , ka jingkhleh MN , ka Pusa hydrogel , ki sboh Liquid Bio bad ka jingpynbthei ia ki sla .
Kane ka dur harum ka ong aiu ?
Kane Ka Aston Martin Rapide Kam Dei Ka Kali Pulit .
Ki hap ban shah pynbeit pyrshah ia u thermometer ba kongsan la kumno kumno ha kawei ka jingshit lane ha ki katto katne ki jingshit ba la buh .
Hynrei ym pat shym la tyrwa bai lutksan haduh mynta .
U PM un plie ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka khaii pateng ha Varanasi
" " " Hynrei sngewsih ba ka jingmih elekshon ka pyni ba kane kam lah ban long . " " "
Ia kane ka kam la tohkit da u nongpeit pulit u Dattaguru Sawant .
U Miroslav Klose u thep ia ka kol kaba 15 ha ka World Cup , iaryngkat bad u Ronaldo .
Ka kompeni ka la iohi ba ka jingmih jong ka ka la hiar 24 . 5 percent sha ka T.3,661 klur , naduh ba ka jingkit jingbah jong ka ka la kiew na ka T.429 klur sha ka T.5,515 klur .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 100 point , ka Nifty ka la ioh biang ia ka 12, 000 .
Lait na u Sekhwan , u myntri barim ka kynhun myntri u Tota Singh bad u MP Lok Sabha u Prem Singh Chandumajra ki la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ki ia ka buit treikam jong u Sukhbir .
Ka Apple ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki iPhone ha India .
Ha kawei pa kawei ka kam jong u , ka bynta na ka jingmih ka leit sha ki seng ai jingiarap bapher bapher , kynthup ia ka seng ai jingiarap jong u Jackie Chan .
Ki jingthoh jong u Siyaka ha Harsola ha ka snem 949 H.K. ki pyni ba u dei u nongsynshar jong u Krishna III uba synshar ia u nongsynshar Rashtrakuta.
U Damin Tomaso , u rangbah shipai jong ka ri France .
Kane kan iarap ia ki pulit ban leh stet bad ban pynbeit ia ki mukotduma khlem da pynslem .
Ki dor kin sa kiew thikna lada ka jingiakhih ka dang bteng .
Hynrei hadien kata u DiCaprio bad ka kmie jong u ki la leit sah kylleng kylleng sha ki jaka ba marjan jong ka Los Angeles , kum ka Echo Park bad Los Feliz , katba une u ba hadien u la trei bun tylli ki kam .
Ka pung Rewas Chirhua kan long ka jaka jngohkai pyrthei Bhopal : U myntri ka tnad bor ding bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba ia ka pung Chirhua jong ka Rewa yn sa pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nga ju sngewtynnad ia ki jingbam tynrai jong ka Kerala .
Ka UIDAI kam shym la jubab ia ka email na ka ET kaba pan jingmut .
Q : Kaei ka jingsngewsih kaba khraw tam jong phi ha ka jingim ?
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India kam pat ju jop ïa ka khusnam ICC .
Uwei u dei u Sunni bad uwei pat u dei u Shia .
Lada ym nang ia ka histori te ka lawei jong ka ri kam lah ban tei .
U briew uba la rah shakhmat .
Na ki 41 tylli ki shipai duriaw ba la khot , la ïoh ïa ki jingpynskhem na palat 30 tylli ki shipai duriaw shaphang ka jingïashim bynta jong ki ha ka MILAN 2020 .
Kiba ioh jingmyntoi na ka HRDP ki kynthup ia ki nongrep rit , ki samla , ki nongbylla khlem jaka , ki khynnah bad ki kynthei .
Nalor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , u la ong ba ka jingiatreilang ha ka thain bad ka pyrthei ruh ka la mih ha kane ka jingialang .
Haba ki la khang ia ki ban leh ia kane , ki la siat bad ki kuli ki la bthei ha u kpa jong u u Gurdev Singh .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por slap .
Ym don jinglehniam ban rakhe ia ka jingdap 114 snem jong u Sheikh Abdullah .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shim khia ia kum kane ka kam .
Ka por jong ka taiew jong ka 16 tarik u Risaw
Ka jingiakhih ki nongtrei ka Congress ha iingsah jong u Kejriwal .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingbym pynkhih met bad ki rukom bam ba mynta ki wanrah ia ki jingpang ha ka rukom im .
U Khattar u la plie ia saw tylli ki projek pynroi bad buh mawnongrim ia saw tylli kiwei pat kiba shongdor T.102 klur ha katei ka sngi .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
Ka sorkar Belgium ka la tuklar ban khanglad ia ka mukotduma halor ki kam runar thma pyrshah ia u heh shipai jong ka US u Tommy Franks .
Ka mukotduma jong ka Geetanjali : Ka jingkynnoh jong ka CBI ka iehnoh shibun ban jubab
Uwei u heh shipai uba ha khlieh duh u la ong ba ki shipai India ki lah ban ithuh ia ki drone bad kino kino ki drone shipai kiba thmu ban leit sha ka liang ka India na Pakistan kin shah " " shah siat " " .
Ha kawei ka semester la bthah ia nga ban sub na ka bynta kane ka klas Algebra 2 .
Haba ka jingsawa jong ka turoi ka la nang kham jem , u Moses u la kren bad U Blei u la jubab ia u da ka sur .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Kumno ban apply ia ka SBI cheque book online .
Ka Facebook Messenger ka dei ka jingshakri ban phah khubor mardor bad ka jingpyndonkam software .
Wat hapdeng kane , ka korporashon municipal kam pat lah ban siew haduh mynta .
Ka jingieit ia ki briew ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong U Jisu .
Hato phi la iohsngew na u Apu ?
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Hato un sa long u messiah jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ?
Ka jingpynkylla ka long kaba lah ban long haduh T.50 ,000 .
2 D . Y . Patil Stadium , Navi Mumbai .
Hangne ​​, ki jingpher ki lah ban long kiba khraw .
Ka jingpynbeit ia ka register jong ki account kam pat shym la pynbna haduh mynta .
Ki kynthei bad ki khynnah ki bym don ïing don sem ki kham shah ktah ha ki surok jong ka nongbah India , ha kaba bun na ki ki shah pynshitom beiñ bad shah lehbeiñ jur .
U Colonel Karamveer Singh uba dei u kpa jong u Kumar bad u hi u ophisar ba dang shakri u la mudui sha ka Supreme Court ban dawa ba dei ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u khun jong u .
" Ngin buh kyrtong ha baroh ki konstitwensi lait noh tang ha ki jaka ba ka BJP ka iakhun " " ong u Vaiko .
Ngan buh ia phi ha ka kamra jong ka Elizabeth .
U Rakesh u bym dei na ka kynhun ki shynrang kiba la shoh ia katei ka kynthei , u la shah pynngat ha ka jingthmu ban leh be-ijot ryngkat bad kiwei kiwei ki bynta ba iadei jong ka IPC .
Ka kwah ban shongthait namar ba ka mad ia ka jingpang kaba jur bad ngi la hap ban khot ia ka kali sumar .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka kompeni .
Kumno kiba stad bad kiba bieit kin jubab haba ki shah kren bein ne shah kynthoh khlem akor ?
Ki jingkhein jong ki karkhana ki pyni ba ki nongpyndonkam ki siew palat T.200 ha ka jingkhein jong ka IUC man la u snem .
Lada ki jingbakla ki long kiba phi peit , Ah Jah , Ah Jehobah , mano ba lah ban ieng ?
Ka la long kaba bha shibun ia u .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbah u la ai jingmut bha ban pyndep ia ki kamram ba kongsan ryngkat bad ka jingdon ia ki hok ba kongsan .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Nargis Fakhri , ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Shammi Kapoor , u Moufid Aziz , u Piyush Mishra bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
Hato nga lah ban mutdur ban shakri ia U Blei bad uta uwei ha ka jingim jong nga ?
Ki doktor ki long ki nongtohkit mynta . Ki pulit Bundang ki dang ialehkai sha ?
Ka thuk thuk kaba ieng shadien jong ka trok ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Jingsiew bai ïing kaba ïaryngkat kum ka jingpynskhem ba kongsan ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Baroh kine ki tiar ki don ki rukom sei pisa bapher bapher .
Ban pynbor ia ka jingsumar ia kaei kaei .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingpang jong u ha ka jaka kata , ka la nang jur .
Pro Kabaddi 2018 , Jaipur Pink Panthers vs Bengaluru Bulls , Gujarat Fortunegiants vs UP Yoddha Highlights :
Ki don 70 tylli ki seat kiba don ha ka jingma .
6 Ka India ka la wan sha ka jingïalehkai kum ka kynhun ba la shah rem hadien ba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba khatduh ha ka Pool B tang da kawei ka poiñ .
Nga tip ba nga dei u pilot uba bha .
" Ka jingiatreilang bad ka MV Agusta ka plie ia ka lad kaba thymmai pura , ngi sngewkmen shisha ia ka jingiateh bad ngi khmih lynti ia ka jingjop kaba kham shaphrang . " " "
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Khublei shibun , ka kaiphod jong phi ka la pynsngewtynnad shisha ia u Fhrer .
Ka Daisy ka la pyrshang shibun ban leh ia kaba dei , hynrei kam shym la sngew ba ka la biang bad kumta ka la don ki por jong ka jingsngewsih .
Une u riew paidbah uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Ghulam Mohammad Khan uba sah ha Illahi Bagh ha Srinagar .
Na kine , 15 276 ngut ki nongpang ki dang koit ha ki jaka sumar ha ïing .
U sngew ba ka tnat stad saian bad wad bniah jong ka ri India ka long kaba rit paid , kaba eh bad kaba khlem treikam bad kam iahap bad ka kyrdan jong ka ri kaba kwah ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka .
Hynrei u doktor u la khot ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim bad u la pynrem ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U koidi phatok u la phet krad na ka iingbishar
Ka jingdonkti jong ki kompeni bar ri ha ka kam shna nuclear jong ka ri India .
Halor ka liengsuin don u mrad uba nyngkong eh ban rung ha ka orbit , u kulai uba kyrteng u Laika .
Uwei u nongwan rung tuh u la shah pyniap ha ki BSF .
Ka khynnah kaba la shah pynmynsaw ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka bynta ba la leh da ka projek ka paw shai na ka jingshisha ba la kyrshan bad ialam ia ka da ka tnad khaii pateng jong ka US bad ka tnad iada ri jong ka US DOD .
Nga kyrpad ruh ia ki nongiakhih ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ka thma la pyniap ia ki khynnah ne la pynbor ban rung ha ka thma kum ki shipai khynnah .
Mynta , ia ka Wikimania la pynlong da ka komiti kaba la kyrshan kham bunsien da ka lynnong jong ka ri , ha ka jingiatreilang bad ka Wikimedia Foundation .
Ka jingïalang ka la pynïasoh ïa ki samla jong ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka kolshor kaba riewspah bad kaba thymmai jong ka ri ryngkat bad ka jingai ïa ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba sha ki briew jong ka Varansi .
U myntri rangbah u la pynthikna ba yn sa bishar bniah ia kane .
Na ka jingpeit ia ka jingkhih jumai la phiah ia ka India ha ki phra tylli ki jaka ba khie jumai .
Ia kane ka jingiathuhkhana ym pat ju iathuh .
Lada phi la ju iohi ia ka jingkhein lyngkot mynshuwa , kumta don napdeng jong phi kiba lah ban shim ia ka klas ha ka jingkhein lyngkot .
Namar ba ka jingleh ia kane kan mut ban ai jingkyrshan ia kaei kaba la burom da ka parade , ki Khristan bashisha ki kyntait da ka jingsngewthuh .
U la bynrap ba kin ai ruh Rs .
Ka la nang sniew palat ha kine ki khyndiat sngi .
Ngin ym ailad satia ia ki lehnoh ban jop , ne wat ban wan hajan ban jop ! '
BCL , kham donbor ban ia ki pulit ?
U la ong ruh ba u Mobjel u donkti bad kano kano ka seng kaba la khang pyrshah .
U Lovecraft um shym la lah satia ban kyrshan ia lade na ka jingkamai kum u nongthoh bad u nongpynkylla , bad u la im ha ki jingeh kiba nang kiew ha ki snem ba khatduh jong u .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki pud jong ka thanat Powai ha kaba katei ka hotel ka don .
Man ka por , ngi dei ban bishar bniah ïa lade da ka jingduwai bad da kaba hok ban pynthikna ba ngim nang jah rngai suki suki na ka jingpyrkhat bad ki kyndon jong U Jehobah .
Bad kaba shisha katkum ki jingmut jong u , kata ka dei kaba la buh ia u bad ka kynhun jong u ban iadei bad ka .
Hadien ba u la pyrshang bunsien ban ïakren bad u Barbour katkum ka Jingthoh Bakhuid , khatduh u Russell u la rai ban pynduh noh ïa ki jingïadei baroh bad ka Herald .
Mynta u snem ka bynta jong ka World Panorama ka la pyni ia ki 15 tylli ki phlim kiba dei ki phlim kiba la aiti ia ka Oscar na la ki jong ki ri .
U dei u ophisar IPS jong ka kynhun 1986 .
Kata ka la kylla long ka sakhi jong ka dohnud kaba sniew . Kumta la bishar ia ki kham tyngeh .
Ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut jong ka bording .
Ngi dang iakynduh bad kiba ha iing jong u bad ki bor synshar Emirati ha kaba iadei bad ka mukotduma jong u , bad ngi dang pan jingtip kyrkieh na ki bor synshar India halor ka jinglong jingman jong u .
Ki jylla ki donkam ban kiew stet ban kyntiew ia ka ioh ka kot : Ram Madhav
Ka kynhun ki briew kiba iaid ski ha ka lum kaba la tap da u slap .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha baroh ki sor bad ki iew jong ka thain ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei ka dei tang shaphang ki khajna .
Kiba kwah ban long ki nongpyrshang beta na ka bynta ka WhatsApp , ki lah ban leit sha ka Google Play Store .
Wat bam ia ki apple kiba jyrngam lym kumta phin sa pang .
Ka Simony ka la long kaba pawnam haduh ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka hima .
Khyndiat taiew hadien ka sngi kha jong u Gandhiji , ha ka 26 tarik u Nailur , ngin sa rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka khubor kaba khatduh ha ka phone jong u Servet ka dei na ka tnga jong u .
U Rahul Gandhi u pynshong nongrim ïa ki kyntien ha ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ha ka hukum Rafale : U nongthaw aiñ ka BJP u kynriah ïa ka ïingbishar
Ia kane ka rukom ba la pynthymmai ia ki jingpule ha ka mariang la iohi kum ka rukom treikam .
Sngewsih ka France ia kiba la khlad ha ka jinghap ka liengsuin Air France
Em , ngam shym la leh , nga la thok !
U Da Gama u la shem ba u zamorin ne u syiem Hindu u im ha ka spah bad ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka jingsumar ka dang iaid ha India .
Hynrei ka jingitynnad jong ka mariang jong kata ka jaka kan pynlong shisha ia phi ban klet lut ia ka .
Ka jingbishar jong u nongbishar Mishras ka long katkum ar tylli ki jinglap .
" " " Tang kawei ka jingialehkai kaba kham heh kaba ka South Africa ka la sakhi ka long ka FIFA World Cup ."
Uwei na ki u la iap .
Kan long kaba iarap shibun ia nga .
Ka kynhun treikam halor ka kam jngohkai pyrthei ka tyrwa ia ki buit treikam kiba jylliew Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynroi ia ka bor
" Wat la ki kritik ki la pynrem ia ka jinglehkai jong u Radcliffe, da kaba ai kyrteng ia u " " dieng " ", hynrei ki la iaroh ia ka Watson. Ka kot khubor New York Times ka la iaroh ia ka jinglehkai jong ka, da kaba ong " "Donbok ba ka jinglong jemnud jong u Mr. "
Baroh arngut ki la paw ba ki la buaid .
La lap bad pyni ia ka Anjali ha iingbishar da ki pulit .
Ka Indira Gandhi ka la pynkhih ia u
Pynlong ia ka thup jong ki tyllong kamai jong ka Union Council .
Ka dei shaphang ka jingleit noh .
Ka jingbthei bom umphniang ha TSC , 4 ngut .
Ka tnad DONER lyngba ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ka dang pyniaid ia ki jinglehkai jngohkai pyrthei , ki jingpyni , ki prokram kolshor bad ki prokram pynsngewthuh ha ka thain shatei lammihngi .
U la ong ba ki nongmihkhmat jong ki 11 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka aktress kaba la sngewsih ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingieid baroh kaba la pynhap ha ka da ki nongkyrshan .
Ka jingiateh kular jong ka Versailles ka la hukum ban pynlong ia ka jingthep vote ha Silesia ba shalor ban rai la kata ka jaka ka dei ban long ka bynta jong ka Germany ne ka Poland .
Ka dei ka para jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt bad u Namrata Dutt .
Ka don ka SVG reference chain kaba jrong palat ha kane ka kot , kaba khanglad ia ka jingpynpaw ia ka kot ha ka rukom kaba dei .
Ka jingtei ka la ju buh ia ka jaka buh jingthoh jong ka George Westinghouse , ka jaka pyni ia ki model jong ki rel , bad ka kamra rnong jong ka jingeh .
U Mahipala I u la ioh pat ia ka thain shatei bad mihngi jong ka Bengal hapoh lai snem hadien ba u la kiew ia ka khet ha ka snem 988 H.K.
Ha baroh ar tylli ki khep ki pulit ki la register ia ki FIR katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ki tnat jong ki hati ki la nangroi da ka jingkylla dur ?
U Modi un pynlong roadshow mynta ka sngi ha Varanasi
" Nangta u bynrap : " " Ka jingjia kaba kham lah ban jia . . ."
Ka la shongkurim ia u Ratish uba long u nongpyniaid ia ki kam shna dur bad ka la shong la sah ha Mumbai .
Oh , nga sngewtynnad ia kata . Nga sngewtynnad ban shah khot tulip .
Ki nongrim jong u ki long kiba khlain bha .
Ha ka pyrthei phlim , yn kynmaw ia u namar ka jingpyni dur jong u ia ki bynta bapher bapher .
Ka jingrwai ka la die 43, 653 tylli ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Kito kiba la book tiket ha kane ka liengsuin yn pynphai biang ia ka pisa .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsngewbha jong u Jegapathy Babu ban ak ha ka phlim ' Madrasi ' , u Arjun u pynmih ia ka phlim ha ka ktien Telugu na ka bynta jong u .
U Vijay Mallya u ong ba to iai phohsniew shaphang ki klur tyngka
Ki jingkhein ia ka bol hapdeng ki over 40 haduh 50
Ka Deepti Sharma ka la tyngshain da kaba kamai 49 tylli ki not out na ka bynta ka India da ka bat .
Ki jingkren jong ka ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban pyrkhat shaphang kata .
U Rahul u la ong , u Narendra Modiji u kren shaphang ka jingshngain ka ri .
U klet ia kaei kaba ka long .
Ia ki account ram ba la pyllait la khang bad la pyntip sha ka ophis ba kongsan .
Hato ka jingstad thymmai kan wanrah ia ka jingthaw kam ?
Ka la don ha ka mala kaba lai jong ka iing .
U SP Vaid u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain ia ki longiing jong ki Pulit .
Ia kine ki ophisar la pyntreikam kum ki nongpeitkai ha ka Elekshon ban wan sha ka Lok Sabha bad ki iing dorbar thaw ain jong ki saw tylli ki jylla .
Ha kane ka khep hato u dei ban shim ia ka ktien phareng kum ka ktien phareng ?
Nga kwah ban pyntip ba ngim don ha ka jingiakhih .
Hynrei , ka Awami League kam dei jong uno uno u MP , myntri ne u nongmihkhmat , u la bynrap .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut la shem ha ki kyntien U Jisu : To pyrkhat bha kumno phi sngap .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Ka dur kaba nga pyni ha phi ka long kaba suk bad kaba long briew .
Ka tnat shipai suin ka ailad ia ki kynthei kum ki ophisar ha ki kam liengsuin bad ha madan .
Ka dei ban shim ia ka liang jongno ?
Ka jingpynbiang ia ka lynti iaid liengsuin sha ki nong India kiba sahkut shabar ri kiba donkam jingiarap .
Ki heh jong ka VACB ki la jurip ia katei ka jingtei ha ka sngi Balang .
Hynrei , ki la lah ban leh kumta .
" Ngam tharai ba ka ISIS ka don kano kano ka jingdon hangne." " "
Ia ki protein la pynlong da ki amino acid .
Ia kane la bud hadien shisnem da ka jinglong President jong ka Seng Syiem .
U Shivangi u dei u trai shnong jong ka Muzaffarpur ha Bihar .
Bad lada ki angel ki kloi ban iarap ia u Muhammad ha Badr shano ki don ha Uhud haba ka jingiarap jong ki ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki long 3 tylli , ki iew 2 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ka iew Khagrachhari bad ka Shiva Mela .
Ka Telugu ka dei kawei na ki ktien ba sngewtynnad tam .
Ym don kyntien ban pynpaw katno nga sngewsih ia phi .
Mano ba phi pyrkhat ba u dei uba donkti ha kane ka jingeh ? u la kylli .
Ha ka jingïapher , ka jingmap , ha kaba ka long kaba dei , ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi .
Ki jingkylla ba la tyrwa mynta ha ka draft Bill 2019.
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 2,500mAh.
U President ka America u Donald Trump u la pynpaw sa kawei ka jingkren kaba jrong halor ka jingbun ki paidbah ki ban pdiang sngewbha ïa u ha Ahmedabad , 2019 .
Ka don ha kata ka jylla mynta .
U Rahul u la thoh : Katno tylli ki leit ?
Hynrei ka jingialang ka la kham rit shibun .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don jingiap kaba kloi .
Ka jngai kumba 34 km na ka sor Chennai .
Katkum ka kaiphod jong ka HP Asia SMB palat 73 percent ki SMB ha India ki ngeit ba kin im bad kiew biang hadien ba la kut ka khlam .
Kynnoh ka China ba ka la shet kylla ia ka India halor ka Sikkim
" " " Ngi sngewkhia ia kita ki jait jingleh kaei kaba ki leh na ka bynta ka jingshngain ha ka thain , " " " " u la ong . " " "
" " " Lada phi pynleit jingmut ha ka jingleh donbor , phi wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah ba rit paid . "
Phi lah ban ong ba ka long baroh ar .
Ka jingpeit " " kaba pher " " namarkata ka kynthup ia ka jingpyniadei ia ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei bad ki bynta jong ka shynrang bad kynthei . "
" " " Hynrei ha shnong pat ka long kaba duna bha . " " "
Baroh ngi la long ki nongwan thymmai shisien .
La buh ia u maw nongrim jong ka iingbishar kaba thymmai
Ki dohkha na ka pung ki iap .
Ka lieng kit nongleit nongwan ka lah ban kit 150 ngut ki nongleit nongwan .
Ha u bnai February 1980 , uwei na ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la leit sha Spain kum u nongpeitkai zone .
Ki briew Kumeyaay ki kyrshan ia lade da kaba rep bad trei kam rep .
Hynrei katto katne ki nongialam ka BJP ki la paw ba ki pyrshah ia katei ka hukum jong ka Supreme Court .
POSHAN Abhiyaan La plie paidbah ia ka da u Myntri Rangbahduh ha ka 8 tarik Risaw 2018 .
Ka Priyanka ka la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ki mat bapher bapher .
Ki la tuh ia nga bad ka trunk .
Dec : Ka CBI ka la mudui ia ka jingshah kynnoh kaba lai .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha kane ka jinghikai bad ka mock drill .
Kine ki riew shemphang ha ka imlang sahlang mynta ki treikam kum ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang jong ka projek .
Pyndonkam ia ki idiom ban pyndep ia ki sentens harum .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Wiktor .
Ia u nombar Aadhaar dei ban ai da ka mon sngewbha .
Ki nongdih drok ki leh ia ki kam jong ki ha ki jaka ba paw .
Ka Gazaria Union ka dei ka synjuk jong ka Sakhipur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
U Shah u la ong ba u Modi u la thaw ia ka ri kaba bha ha Gujarat bad mynta u pyrshang ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Ka sorkar pdeng kan sa pynduh noh ia ka kyndon ba la buh da ki nongpyniaid ia ka jingstet ha ki kali kamai .
Na kamon sha kamon , Na trai sha jrong .
U nongak phlim Malayalam bad u nongpyniaid telebishon u Sabumon Abdusamad u la jop ia ka samoi ba nyngkong jong ka Bigg Boss Malayalam .
" " " Ka Kamala Harris kam dei hok ban long President ."
La lap ia ki met iap katba nang hiar ka jingshlei um ha Kerala , kiba iap ki kiew sha ka 400ngut .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingai khublei bad bud sa ka jingrwai ri .
Ia ka bai laisen lah ban pynkylla da ka sorkar ha kano kano ka por .
Ka ju pynbiang um sha baroh ki shnong ba marjan ha kata ka por .
Ki kyntait ia ka jingdon jong u kum u jingthaw .
Kine ki dei ki briew kiba hapoh jong ki ki kam runar sorkar ki la jur bha ha ka jylla .
Hynrei u la ong ba ym pat lah ban pynurlong haduh mynta .
Ka bor jong Uwei ka iaid shabar jong kane ka pyrthei .
Khyndiat sngi mynshwa 5 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh thma .
Hapoh ka Article 72 jong ka Riti Synshar , u President u lah ban ai jingmap ne kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei da ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Ngam pat ju iohi ia u naduh ba la die ia nga sha ka iingmane hangne ​​. .
Hynrei balei ban shim ia ka kabu ?
Ka pisa baroh kaba la mang hapoh ka State Disaster Response Fund na ka bynta ka por naduh u snem 2015 2016 haduh u snem 2020 2021 ka long kumne 117 tylli harum :
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw . .
Hynrei nga sngewtynnad ban khmih lynti ia ka aiom thymmai na ka daw kaba pher bha .
Bun ki jait sim ki long kiba la pynbeit ryntih da ka gene ban leit shawei pat ha ki katto katne ki por jong ka snem , bad la kha ia ki ryngkat bad ki jingtbit bad ki jingsngewthuh kiba donkam ban iaid beit iaid ryntih .
" Naduh u snem 2012 , ka OCCRP ka la aiti ia ka khusnam jong u briew jong ka snem kaba " " ithuh ia u briew shimet uba la leh bha tam ha ka pyrthei ban kyntiew ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingbamsap " " . "
Lada ailad ia u Sivasankar ban bteng da ka jamin , ki don ki lad ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U heh sorkar Afghanistan u la iathuh ba ki shipai jong ka Pakistan ki la iaid lyngba sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan bad ki la ialeh pyrshah bad ki shipai jong ka Afghanistan .
Ka Lata Mangeshkar bad ka jingieid jong ka bad ka kriket kam dei ka jingmaham kaba rieh .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ka thain Gujjar Nagar .
Ka samla ka la kitkhlieh ia ka jingsumar ia ki kulai bad ka la ai wat ia ka pisa na ka bai lutksan jong ka hi na ka bynta ban sumar ia ka .
Ka jingheh jong ka jingaiti jong ki bad ka jingkhlain jong ka jingtrei jong ki ka dei ban iadei bad ka jaka carbon kaba ki shim .
Ka Baibl ka ong : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha .
Ia kane ka projek yn pyntrei ha ka jaka kaba heh kumba 150 akar .
Ia kine ki ïing buh mar yn buh ha Delhi , Bengaluru , Mumbai , Pune , Chennai , Hyderabad , Kolkata , Jaipur , Ahmedabad , Chandigarh , Nagpur , Lucknow , Vadodara , Coimbatore , Kochi , Agra , Goa bad Surat .
Ka jingshim smai ka la long ha ka por 2 . 15
Em , ngam shym la leit .
Haduh katne , ka jingbymlah iarap jong ka tnad elekshon jong ka jylla ka paw ha man la ka jingthep vote ha ka thain .
Kumjuh ruh hapoh ki kjat jong nga nga lah ban sngew katto katne ka jingpang .
U la ong shuh shuh ba ia ka jingshongkurim yn pynlong da ka jingpdiang jong baroh ar tylli ki longiing .
Ka Hindu Mahasabha kan tuklar ia ka jingai jaka jong ka Supreme Court kaba 5 akar sha ki Muslim ha Ayodhya
Kumta nga ai jingmut ba phin leit wad jingmut na u doktor jong phi ruh kumjuh .
Hynrei ki hospital jong ka sorkar pdeng bad ki hospital kiba ai jingsumar kyrpang ne surgery kin dang plie na ka bynta baroh .
Ka Nandamuri Balakrishna ka la thmu ban leh ia ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
U chairman ka Divakarla Sahiti Sanstha u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U briew ha lynti u shun ia u , u tim ia u , u sngap jar ia u bad bunsien u pynher ia u na ka lynti iaid kjat .
Ka system kan ai ia ka lad wad online kaba ailad ia u nongpyndonkam ban wad ia ka Dak , ka File , ka Jingpynbna Jingbishar bad ka Rai bad kiwei kiwei .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ia ka sorkar Modi ka long ka jingeh ha ki nongkyndong bad ka jinglong jingman kaba sniew ha ka rep ka riang .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa , hynrei .
Kaei kaba ki kwah , bunsien ki ioh .
Ka bhah jong ki ri kum ka Japan , USA , China , Russia ha ka ri India ka khaii pateng shabar ri ka long kumne harum :
U Nitin Gadkari u buh mawnongrim na ka bynta ki 13 tylli ki projek surok bah ha Manipur
" " " Ka iingbishar ba pura jong ka Telangana HC ka iakynduh lyngba ka video conference , rai ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 30 tarik Risaw . " " "
Ar tylli ki khanatang ha kawei ka por .
Ha ka jaka ban hap ha ka jingma jong ka ISIS bad ban pynslem ia ka jingsuk ne ban thaw ia ki jingeh , ki nong Afghanistan ki dei ban iawan lang ban pynduh ia kane ka jingma bad ban bud ia ka lad jingsuk kaba don ha ka histori , la ong u Khalilzad .
U Nahata um shym la shna sa kawei pat ka phlim .
Ha kawei ka liang ka Bollywood ka pynjah burom ia ka Pakistan ha man la ka kabu kaba ki ioh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Kapoor la ak ruh da u Sushant Singh Rajput .
Hadien kata u Modi u la ai jingduwai ha ki temple Kashi Vishwanath bad Kaal Bhairav ​​kiba long ar tylli ki jaka ba kyntang jong ki Hindu ha kane ka nongbah hyndai .
Ka West Bengal , Karnataka , Uttar Pradesh , Maharashtra , bad Kerala ki dei ki phra tylli ki jylla kiba la ioh ia ka scholarship .
Ka phlim ka la long kaba nyngkong eh ban pynïaid da ka nongpynïaid kynthei .
" U kyrpad ia u briew U Blei : " " To pynjem , sngewbha ia ka khmat U Trai U Blei jong me bad duwai na ka bynta jong nga ba ka kti jong nga kan ioh pat ha nga . " " "
Ki shipai jong ngi ki la dei ban ithuh ia ka sur jong u khynnah uba iam hynrei kim shym la ithuh bad ki la bthei shapoh dukan ryngkat bad ki suloi jong ki kiba siat .
U Speaker u la jubab ia kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka Radhika Apte ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim Marathi .
U president ka Congress bad kiwei kiwei ki MLA kiba dang sah ki la shong ha ka dharna ban pyrshah ia ka jingpyniasoh .
U Rajdeep u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Ganesh Raghavendra u la thaw jingrwai na ka bynta jong ka .
La pynrung ia ka dorbar thymmai jong ki samla pule ha katei ka sngi .
Kaei ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei ?
Haba phi iakynduh ia kata ka jingshisha , ka lah ban kham suk ia uwei pa uwei ban ong naduh ka dohnud , nga sngewsih ba ha ka jingbym janai jong ngi ngi la don ia kane ka jingiapher .
" U la ong shuh shuh , " " Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngan hap ban pep ia ka jingiakop ha Aragon " .
Ka Karben ka long kaba riewspah ha ka histori .
Ka paw shai ba ka dang iakynduh ia ka jingkyrmen jong ka jingshah rem ha baroh ar ki jingpyrshang shipai .
" " " Baroh ki final ki long kiba kyrpang beit ."
Halor ka nongrim jong ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri , yn pynmih ia ka Duty Credit Scrip hadien , da ka RA , katkum ka jingkitkhlieh ban shalan mar shabar ri kaba la buh kumta .
Ka phlim kaba dang wan jong u Jofin T Chacko ka la shah khot kyrteng kum u Lyngdoh .
Hynrei ka jingthep vote ha ki hynniew tylli kiwei pat ki UP kiba hap hapoh ka Senbagh upazil ka dang iaid shakhmat .
Da ka jingiarap jong u Dr Booth u la jop ban ioh ia ka jingshakri mon sngewbha jong u kaba ar kynta man ka step kaba la pdiang da kawei ka hospital kaba rit .
Kane , u la bynrap , ka dei ka bynta kaba ar .
Kane ka tiar ka la lah ban pynduh noh na ka Firefox Sync .
Ka jingiakren kaba bniah shaphang ka khyndew .
Ka la paw shai ha nga ba ngam lah ban sngewthuh ïa ki jingshisha jong ka Baibl da lade .
Katto katne ngut ki briew ha Delhi ki ai jinghikai ia nga ha ka synshar paidbah : U PM Modi u tih thok ia ki nongpyrshah .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang khlain namar ka jingpynlut kaba duna .
Ka la donkam ia ka jaka sumar kaba bha ha Eugene ha kane ka por .
Ngi la buh kyrpang 3 percent na ka bynta kiba duna dkhot met .
Baroh ki jait jingleh donbor kim lah ban pdiang .
Kane ka paw ha ka jingsngewrit kaba ki briew, rit bad tymmen, ki pynpaw shisien ba ki la ithuh ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Katkum ka kaiphod jong ka Fiscal Monitor , ki jingpule halor ka jingthied mar paidbah ki pyni ba ka jingpynwandur ia ki rukom treikam ka lah ban ktah jur ia ka dor bad ka jingbha jong ki mar .
Ha ka snem 1825 ki Ottoman ki la wan ban ker kut biang ia ki Grik .
Ka jinglah jong u dewiong ban pynlong dewbilat ka iadei bad ki jinglong met jong u kum ka kyrdan jong u , hynrei donkam ban leh ia ka jingtest ha ka laboratory ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynlong dewiong ia u dewiong .
Bad kumta , ngi la ai ia ki ia kaei kaba ki kwah ban ngeit .
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Mishra , u Alka Amin bad ka Seema Pahwa .
Utei u khynnah u la leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u na Matamoros ha Mexico sha Brownsville ha Texas ban leit jngoh ïa ki bahaïing hasem ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Ka India ka la jied ban ïakhun ïa ki lai ngut ki nongtied bol kiba long u Ravichandran Ashwin , u Washington Sundar bad u Shahbaz Nadeem ryngkat bad ar ngut ki fast bowler u Ishant Sharma bad u Bumrah .
Ha u snem 2016 la khang pyrshah jur ia ka TPO ha ri Bilat .
Ka jingleh niam ka dei ka hok ba kongsan .
Ha kylleng ki kad liengsuiñ ha India , 20 , 844 ngut ki nongleit nongwan na ki 96 tylli ki liengsuiñ la dep ban peit bniah ïa ki dak jingpang haduh mynta .
Ha kawei ka sngi kine ki nongleit jngi um kiba ai jinghikai ha Vishakhapattanam ki la shah khanglad ha ki bilor bad ki song plastic ha ka por ba ki wan phai na duriaw ha rud duriaw Mangamaripetta .
Ia ki arngut kiba shah kynnoh la phah sha phatok hadien .
ha ka por jingim jong ngi hi ka jingseng ia ka dak ka long ka jingjop kaba kongsan , kaba ki Mogul ki bud kum ka Dharma jong ki .
Ban pynngop ia ki nongthied ban thied .
Ha katei ka jingshah thombor, ym duna ia ka phra ngut ki briew bad lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Kumba 20,000 ngut ki nongshna ksiar ki trei ha ki spah tylli ki dukan ksiar ha ka iew Tanti ba rim jong ka Dhakas .
Ka jingkha khun bad ka jingkha khun ruh ka lah ban ktah ia ka jingkylla jong ki shniuh , kumta ka sniehdoh ka pynmih bun ki shniuh shwa ban pyndep ia ka jingkylla kaba man ka sngi .
Bun ki pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba wad ia ka kam kaba jop ne da kaba lum ia ka spah .
Ka India ka thmu ban iatreilang bad ki dkhot jong ka BIMSTEC ban pynbha ia ka jingiadei ha ki thain , la ong u Modi .
Ha ki katto katne ki ri la rakhe ia ka sngi kum ka shuti jong ka ri .
Nga la dep iathuh lut ia u .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka bad ka jingiateh ban pynsuk hapdeng ka India bad ka Brazil
Kan don ka jingpyni ia ka jingshai jong ka um bad ka SoC jong ka Qualcomm 710 .
Ka jingrwai ka dei ka sobjek jong nga naduh dang rit .
Ngim kwah ban pynkhih ia ka tnad tohkit .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki nongtied bol ka India ki la buh ia ka West Indies ha tduh jong ka jingshah rem .
Ka jingpyniap thngan ia ki kam long kaba myntoi namar ki lah ban im khlem bam haduh 100 haduh 300 sngi , katkum ka jingshit jingkhriat .
Ki nym pynlut por .
Ngi la thrang ban pyndap ia ka jinglong bad jingshemphang jong u ha ka madan pdeng jong ngi mynta u snem .
Ka jaka buh jingthoh jong u Shankar ha ka pyrthei .
Ka aiom lehkmen ka la jan bad ka Diwali ka la jan bad ka jingdie ka don ha man la ki jaka .
Ka la pynmih ia ka dur bad ka la dep .
U coach jong ka Real Madrid u long u Zinedine Zidane .
Ki la pyntip ruh ba la pynbha ïa ka jinglah ban test bad mynta la pynlong ïa palat 10 000 tylli ki test ha ka shi million .
Bad nangta ka don ka jingeh jong ka jingshaniah .
Kane ka phlim ka long kaba pura : ka jinglehkai , ka drama , ka jingieid ryngkat bad ka khubor kaba khlain bad kaba iadei .
Ha kane ka kyrdan kine ki jaka ki pynbiang ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka ophis lum khajna baroh kawei .
Donkam shibun ki jingtei bad kiwei kiwei kiei kiei .
Nga la ong ia ki , Phi lah ban peit ia ki dur CCTV , lada phi lap ia uno uno uba rung ha iing jong ngi ha kata ka sngi phi lah ban leh katba phi mon , la ong u Javid .
La kem arngut ha katei ka kam .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 315 ngut ki nongpang coronavirus .
Ha kajuh ka por u Shreenivas Shastri u la ong ba u Dr. Ka jingdon jong u Ambedkar ha ka jingialang jong ka pyrthei kan long kaba pyniap ia ka ri India .
Lada phi iathuh ia u . . te mano ban dih ia ka scotch ha ka pla jong nga ?
Ki kmie ki kpa ki ju don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsah ia ka pateng niam jong ka longiing . Ha kiba bun ki longïing , ki kmie ki kpa ki long kum ki nonghikai kiba lah ban shaniah .
U briew uba na Hyderabad u la shah siat ha US , ki bahaïing ki pan jingkyrshan na ka sorkar India .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Canada ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba ju jia ha kata ka por ba ki nongtuh langbrot kin hiar thma ha ka por miet , kumta katba ka jingkhang ka plie , nga la pynithuh kyrkieh ia lade .
Ia ka jingshakri jong ka Call Centre lah ban pynkiew sha ka jingdap pura jong ki 20 tylli ki jaka shong katkum ki jingdonkam .
Lane ka la long tang ka jingbhabriew ?
Ki nongshong shnong ki dei nyngkong eh ki nongbylla lyngkha , kiba shaniah ha ka ioh ka kot na ka rep ka riang .
Phi lah ban thok ia u briew man ka por !
Namar ba uwei na ki nongshah kynnoh um lah ban wan mih ha iingbishar mynta ka sngi , la buh ia ka 26 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng ha kane ka bynta la kdew ha ka jingpynbna suo motu ba la pynmih da u myntri kam bar ri ha ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Hynrei ki arngut ki dang iaid shakhmat bad ki la iapoikha .
Kumno ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ki la ïoh ïa ka bainong na ka bynta ka jingshakri ba ïaineh jong ki ?
" " " Kaei ka sakhi kaba phi don na ka bynta kata ? " " u nongbishar u la kylli . "
Ki kyndon ki long ha ka dur jong ka ain liengsuin , 1934 . ki kyndon jong ki liengsuin , 1937 . ki jingdonkam jong ka liengsuin paidbah . bad ki Circular ba ai jingtip shaphang ka liengsuin .
Ka shaniah beit ha ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na bad ki jingphah pisa jong ki nongshong shnong jong ka kiba trei ha ki ri Gulf , kine ki tyllong ki la tyrkhong noh katba ka Jordan ka la siew ia ka kuna namar ba ka la pyrshah ia ka US .
U Blei u la jubab ba U Blei um pyrkhat kumba pyrkhat ki briew .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ' Vikram' .
Pynban pyrshah ia ka jingsngew jong ka jingbym don kam ha ki karkhana shna jute , la iathuh ba ki duna nongtrei .
U Lat u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar India ban wanrah ia kane ka jingpyni ha Chandigarh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ka SC kan bishar ia ka jingkynthoh jong ki nongshah leh beijot ka Nirbhaya kiba tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC
U la sngewbha ia ka lad ban leit shabar ri .
Ar sngi mynshwa la iathuh ia u ba un nym long shuh ban anchoring ia ka Master Stroke .
Ka jingeh kan wan bad kan leit .
" U ong : " " Teng teng ka long tang ka jingbym shim khia ia ki jingkren kiba shyrkhei kumta . "
Ka dur file jong u nongmihkhmat ba thymmai jong ka seng BJP Karnataka u Tejaswini Ananth Kumar bad u tnga jong ka uba la khlad noh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
U Chromosome 4 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ki Blog Camp ki don ka histori kaba jrong bha ban khring ia ki nongshong shnong ba thymmai sha ka net jong ka jingiashim bynta .
Ka sorkar jylla ka la mynjur shwa sha ka iingbishar ban phah ia kane ka mat sha ka CBI .
Ka Geeta ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic , ka la don lang ha katei ka jingïalehkai ryngkat bad u lok jongka bad u paralok nongïalehkai u Pawan Kumar .
San ngut ki kynthei napdeng kiba la shah pyniap .
Ka tyrwa ban thung ia u nonglum khajna kum u bor ba dei peit ia ka bai wai bad ban pynshitom jur ia ki nongshong wai namar ba ki sah palat .
U Gagandeep Singh uba dei peit ïa kane ka jingïalang u la ong ba la buh ïa ki naka ba kyrpang shabar jong ka skul Sacred Heart Senior Secondary School bad ka Guru Nanak Public School .
Ki kam jong ka faculty ki kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah bad ki jingstad ba kyrpang .
Ngi la thaw phra tylli ki kynhun ban kem ia u .
U Zod u ong , kane ka codex kaba u wad ka lah ban wanrah biang ia ki briew jong nga .
Hynrei kaba kham sngewkhia ka long ka jingktah jong kum kine ki khubor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah Israel .
Ka Vijayashanthi ka la wanphai biang bad ka phlim kaba la ak da u Mahesh Babu.
Hynrei ngi iohi ba ha baroh ki nongbah kiba heh bad kiba rit la ai dawai pyniap khniang kiba rem dor ha ki hospital ban iada na ki dak jong ka jingpang COVID .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingkyrshan jong u ban mynjur ia ka ain GST ha Parliament .
Sir lada phim sngew ei ei ngan ia kren bad u Selvam ?
Ka nongrwai Swaar Loon ka Monali Thakur ka la thmu ban ak phlim nyngkong bad ka Mango
Ka Farah ka la sam ruh sa kawei pat ka dur kaba sngewtynnad , da kaba ong ba u aktor u la shim khia palat khyndiat ia ka kyntien ‘ Break a leg ’ .
" U la ong : " " Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa bha shen " " ".
Ia kane ka jingtei jingmut lah ban iohi ba ka long kaba pynkhein ia ka Riti Synshar jong ka ri India kaba don bun jait ki jaitbynriew .
Ka jingpynkhein ia ka kamram be-ain na ka liang jong u trai lieng ne ki nongtrei kaba pynlong ia ka jingmynsaw ia u trai lieng .
Ki jingai bor ba la buhrieh ki dei ki jingai bor ba la ai hi dalade sha ki nongpyndonkam katkum ki katto katne ki kyndon kum lada ki don ha ka console ba marjan .
Ka kynhun ki sim lieh kiba iaid ha ki sboh hajan u dieng .
Kumta , kane ka dei ka , phi tip set jong kiei kiei kiba ngi hap ban buh ha ka jingmut .
Ka dor jong ka jingim ha Japan ka nang hiar .
Ka link ba beit sha ka website ba pura la ai harum .
Um shym la pyni dak ia ka jingim hynrei ki doktor ki la ong ba kin sa sumar ia u .
Kiei katkum ka jingsngew jong phi ki jinglong ba khlain jong kane ka skulbah ?
Lada ka BJP kan thaw sorkar ha Uttar Pradesh ka long kaba bha .
Namarkata ka jingpynhiar bad jingpynhiar ia ki jingbam ka long kaba donkam ban pynlong ia ki jingbam kiba iadei bad kiba lah ban pdiang da ka met da kaba pynkylla ia ki na ka dur kaba jylliew sha ka dur kaba suk .
Ka ophis post ka long kaba pawnam napdeng ki jingtei ba pawnam jong ka thain kiba la pyni ha ki tiar pynbna ia ka shnong .
" " "Ym don uwei pat hynrei u MS Dhoni ."
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi thohdieng ka la rai ban pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw ïa ki lad jingïajngai iwei na iwei pat kiba la pyntreikam ha ka rukom pyrshang ha ka 14 tarik u Risaw .
Kata ka dei ka rukom pynpaw pyrthei kaba nyngkong eh jong nga , ka la bynrap .
U hynmen uba rangbah u la iap katba u dang rit bha .
Ka Indira Gandhi ka la long myntri rangbah ha ka sien kaba lai .
IPL , Ranji Trophy , India vs South Africa .
Kaei kaba phin leh , haba phim pat pynim ia ka pyrthei . Hato phi la ai jingmut ia kata . Nga don ha ka jingshisha .
Pynmih ka WhatsApp ia ka tiar thymmai ban weng ia ki khubor lamler , spam .
Mynta ka sngi ngi la rai ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynngat ia ki nongkyrshan jong ki lehnoh ha ka jingkitkhlieh .
" 6 " " Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , ha uba u sngewbha shibun ha ki hukum jong u ."
Nalor kane , la dang eksamin ruh ia ki katto katne ki kali heh kiba la shah kurup .
Ka la shim por slem bha shwa ba ka phlim kan shim dur khatduh .
Hadien kata la phah noh ia katei ka mukotduma sha ka tnad kam runar ha ka cyber .
Ki eksamin Practical kin long naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 16 tarik u Risaw .
Ka komiti ka la lap ba ka sorkar kam don ha ka kyrdan ban ong katno ngut na ki 671 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ka por ba pynlong ia ki jingpyrshang ha u snem 2010 la siew bai lutksan .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
U ong wat ba u la leh beijot ia ki kynthei wat hadien ba ka la iap .
U Mohammed Shamis u la sdang ia ka jingialehkai kaba ar.
Haduh ka 4 tarik u Iaiong , 38 . 99 percent na ki nongpang coronavirus kiba la palat ia ka 60 snem ki la iap .
Ka sur bym lah ban ianujor bad kata ka shad , .
La iohi ia ki jingpynmih biang ha ka TV One .
Kiba ioh jingmyntoi ki kynthup kumba 1 klur 63 lak ngut ki khynnah kynthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u jubab sha u Shri Hariom Singh Rathore ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki nombar plate kiba saw kin pyniapher ia ki kali elektrik na ki kali ba ju pyndonkam da ka ding hapoh surok .
Ki pulit ki ong ba ki lad ki lynti kiba biang ki don ha ka jaka
Ka jingpynbun ia ki marpoh khyndew ban lum um kum ki pung rep , ki pung pyntuid um , ki dam peit bniah , ki pung um ba don hapoh khyndew bad kiwei kiwei . , Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang > Ka jingpynkhlain ia ka rukom pynpoi ia ki jingdonkam
U la ong ba u la kynthoh ia ka sorkar Modi , hynrei u la ialeh pyrshah , nga la kynthoh ia man la ka sorkar .
Bad nangta sa kawei pat bad sa kawei pat .
U CM u la ai pisa T.5 lak sha u nongialehkai Gurmeet Singh na ka bynta ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha Brazil .
Ka jingthmu jong nga ka long ka India kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Bad un wanrah ha ki ia la ka jong ka jingbymhok bad un pynduh noh ia ki ha la ka jong ka jingsniew . hooid , U Trai U Blei jong ngi un pynduh noh ia ki .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim 2014 kaba kyrteng ka ïing kaba sngewtynnad .
Bad lada phi , kwah shisha ban knieh noh ia U Blei na ka jingim jong kita ki briew , .
Shano baroh ki nongthoh khubor ?
U la ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
U dang pan pisa na ka bynta ka kyiad hynrei ka kmie jong u ka la kyntait ban ai ia u .
Kawei pat ka projek ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pynpoi khun .
Ka Jimny ka lah ban shah tyrwa ryngkat bad ki injin petrol bapher bapher .
Kine ki jingjop kiba phylla ki la pyni ba ka thong ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS ha u snem 2030 ka long kaba shisha .
Kiwei pat ki arngut ki dang don hapoh ka jingsumar .
U ju kynmaw ia kiei kiei .
Kumta ki la pyrshah ia ka jingrung jong u ha ka seng .
Ha u snem 2020 , ka jylla kan leit sha ka elekshon kaba thymmai .
Ki stad saian kim shym la pdiang ia kane da kaba suk .
Yn bat ia u Ravi Shastri kum u Coach ka India .
384 klur tyngka ban pynlut na ka bynta ki projek um dih bapher bapher .
Map ia nga , ngi la wan sha ka planet jong phi bad ngi la pynbthei ia kiei kiei ?
Une u samla pule u la don hapoh ka jingpeit bniah naduh kata ka por .
Ka India ka dang long ka nongjop na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka Bench jong u Justice Satish Kumar Mittal bad u Justice Deepak Sibal ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ka elekshon kan long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba biang bad ha ka por kaba biang .
Kaei pat kaba lah ban kwah ?
Kane ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nonghikai .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingtlot jong nga .
Ka sorkar ka la pynbeit 22, 293 klur sha ka CGST bad 16, 286 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit ba man ka por .
Hynrei ia kata ym lah ban ong shaphang kiwei pat ki jait jingpule .
Ka khun jong u MLA ka BJP , u tnga la khmih lynti ban shongkurim ha kashari .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh ne ha ka por ba la pynjlan kaba 15 minit .
Ia ka pisa kaba donkam ban siew ia ki jinglut la khot ka jingmih , kaba kham bunsien ka wan na ki tyllong paidbah .
Khamtam eh ia ka Hadith jong ka Jainkup la ju sot ban pyni ia ka jingsngew jong u Muhammad shaphang u Ali bad ka iing ka sem jong u da ki riewstad Sunni bad Shia .
Ki kmie ki kpa ki la ai lut ia kiei kiei baroh ban pynlong ia ka jingim na ka bynta ki khynnah .
Kiei ki katto katne ki jingma kiba lah ban buh ia phi ha ka jingma ?
" Ba ngan burom ia ka jinglong rieh jong u Leonardo da kaba leh kum ha khmat ka pyrthei mynta ka miet ba ngam tip ei ei shaphang ka jinglong pyrshah ? " " "
Na ka bynta u Covid 19 , ka kompeni ka la pynbiang haduh Rs .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongthombor .
" " " Ym slem hadien kata u kpa ka Salma u la khlad noh . " " "
U Ram Rahim u la shah set phatok 20 snem ha ki ar tylli ki kam leh beijot da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
KA SANKALP WORLD BANK
Katto katne ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingpynkhreh .
“ Nga la ong ba kam long kaba lah ban pdiang”, la ong u Trump haba kdew ia ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Lait na kata , ka Seema ka wan ruh na ka longïing kaba trei kam khaii .
Ki waitlam bad ki khnam bad ki khnam ki don sawdong .
Ka unit kaba shna ia u mawshun kan don ia ka bording kaba long kumba 40 percent na ka jinglut ha kaba pynmih .
U Kohli u la ong ba ka Anushka bad u Baby ki long kiba koit ba khiah bha .
Burude ka mut ka khlieh ha ka ktien Kannada .
Hynrei ki nongpynkhih ki la pyrshang ban rung shapoh ka ophis .
" " " Ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong ka la kam ba la pyndonkam ia ka jaka jong ka na ka bynta ban thombor . "
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Golden Temple ha ka sngi rakhe ia ka Operation Blue Star 2020.
Ki kyndon thymmai ki la pynkiew ruh ia ka rta kaba heh tam jong u nongpdiang na ka 65 sha ka 75 snem .
Ia ka video jong katei ka jingkynthoh la buh ruh ha ka YouTube .
Ki dkhot jong ki longïing kiba shah ktah ha ka gas Bhopal ki lah ban ïoh ïa ka pisa ba la pyndap 20 percent lane kaba heh tam ka long T.1 lak tyngka .
" Shuwa ban ring ia ka , ka la kylli ia u Hitchcock shaphang ki jingthmu jong u nongiashim bynta jong ka ban leit sha jrong , bad ka jubab jong u ka long , " " Namar nga ong ia phi ban leit sha jrong ."
U Nanda Devi u dei u lum uba ar uba jrong tam ha ri India hadien u Kangchenjunga bad uba jrong tam uba don baroh kawei hapoh ka ri .
La kem ia u kpa namar ba u leh beijot ia ka khun ksiew ba dang rit
" Uwei pat u nongialam ka BJP na Delhi u la ong : " " Ka Smriti Irani ka la kha ha Delhi , ka la san hangne ​​bad ka la pule hangne ​​."
Ha katei ka video , katba u Roohi u dang pynrong ia ka sharak , u Yash u dang pyndap rong ha kawei ka scooter .
Pyrshah khajna surok ia ki bus skul
Lada ngi shim ba kawei ka karkhana ka la 50 snem bad ki pyndonkam ia ka jingpynbeit ba treikam bad ngi shim ba lada phi leit ban pynrung ia ka teknoloji jong ka kynhun .
Naduh ba la pynmih ia ka ha ka 10 tarik u Nailur 2014 palat 239 ngut . 24 lak ngut ki nongïoh penshon ki la aiti ïa ki kot ki sla jong ka jingim .
Ka jingkhih kaba kongsan ka kynthup ia ka met kaba beit bad ka jingpynkhih ia kawei ka kjat ha ka shisien pynkhih .
Ka elekshon kaba hok kam ju pynthikna ia ka synshar paidbah , hynrei kam lah ban don ka synshar paidbah khlem ka elekshon .
Ngam tip kumno nga lah ban duh ia kata ka jingai Khristmas .
Ka snem 2022 kan long kaba dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ka ha ka jingkhawai . . . ka long kum ka bear ha ka thliew .
Ka nongthaw ain jong ka NCP ka Supriya Sule ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba kham rangbah jong ka da kaba ong ba ka la sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri . D . U P Tripathi Ji .
Arngut na ki phra ngut ki dei ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok bad ka kyiad .
Hynrei ha ka average kane ka thain ka long kaba rkhiang .
Mynta uwei u hap ban iaid lynti jngai ban poi sha ka jaka ialehkai .
Ka la long kawei na ki daw kaba khraw namar ba da ki hajar ngut ki nongseng kam rit kim lah ban sdang ia ka kam jong ki ne ban pyniar ia ka katkum ka jinglah jong ki .
P . la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad u bad u la khot ia u Chandiwala kum u hynmen ‘ Bhai ’ .
Te lada u Vincent u ong kumta .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka thain
Ka jingtuid um ka la pynkhuid ia ki jingdawa jong ki agency ha Delhi
" " " Ngi la kynriah 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei kine kiei kiei ki dang iai jia " " " " La ong u Justice Mishra " " "
Ka BJP ka don ia ki lad ki lynti baroh .
Ka Galaxy A50s ka don lai tylli ki camera ba shadien na ka bynta ban ring dur .
Hynrei ngam shah ban kren ei ei .
" " " Ka la long ka jingialap kaba eh ia ngi ."
U la ai jingmut ba u Viceroy u dei ban khot ia u Jinnah ban thaw ia ka Sorkar Muslim League .
Ka Tip Ia Ki Jubab Baroh .
Ka jinglong jingman ha ka jylla Shan ba shatei lam mihngi ka kham jynjar shuh shuh .
To ngin peit hato ka jingïakren ba la pynpaw da u Shri Ganguli ka long kaba lah ban pynneh .
Ia ka them ba itynnad jong ka Kashmir ha ka Jylla Jammu bad Kashmir la khot ka paradais ha ka pyrthei .
Ka thliew ding ha khmat ka lynti iaid kjat kaba thylli .
Mano ba sngew pyrshah ia kum kine ki jingshimti jong ki kompeni kiba heh ?
Ka jingshondur kaba jngai bad ki briew kiba wan shajan ka bus .
Hynrei , ka jingbha bad jingshngain jong ka ka lah ban long kaba suba .
Kam lah ban long lym kumta namar ki kynmaw bha ia ki jingkulmar bad ki jingpyniap briew kiba la mih na ka jingpyrshang ba khatduh jong ka seng jong phi ban tei ia ka tempi .
Ban leh ia kane , kin hap ban long ki nonghikai kiba bha bad kumta kin donkam ia ka jingnang jingstad .
Ha ka February 26 2009 ki pulit ki la pynngat ia u Kasab halor ka jingpyniap briew bad pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
Ka rukom treikam jong ngi ka long kaba shai , kito kiba kren ban pynpra ia ka India ngin jubab ia ki da kajuh ka ktien , u la ong .
Katto katne ki ai ia phi ia ki jingdonkam ba kham bun kumjuh .
Kaei kaba u PM Narendra Modi u leh hadien ba u la jop ia ka elekshon 2019
U Rani Chennamma u la tip ia ka bor ba kham khraw jong ka kynhun shipai phareng , ha ka jingbun bad ha ki tiar ki tar .
Ki bor pynlip ding bad ki tnad pynlip ding ryngkat bad ki pulit rel bad ki pulit rel sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Na ka bynta kane yn buh ia ki mashin POS ha ki dukan kiba rem dor .
Phi lah ban buh ia kane ka pisa ha ki jingbuh pisa kiba rit lane ha ki pisa ba la buh ram .
Hynrei nga tip ba kam long kaba suk kumta .
U Inu u la kynthoh ia ka heh ka BNP ka Khaleda Zia halor ka jingrakhe ia ka sngi kha thok ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U myntri barim ka sorkar pdeng u V Narayanasamy u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u myntri rangbah ka Puducherry .
" " " Ngi la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia " " u la ong ."
U Seshan u la trei ha ka tnad mariang naduh u snem 1985 haduh u snem 1988 , khamtam eh donkam ban kdew .
' Ka jingkyrduh kam don jam ha ka jylla ' .
La ong ba u la buh ia ka dohnud jong u Arndt .
Ki Wah Mahanadi bad ki wah ba marjan kiba tuid sha mihngi , ki wah jong ki wah Kutch bad Tapi ki tuid hajan ka rukom bad ka wah Ganga , Indus , Godavari , ki tuid duna .
Baroh ki tip ba u Digvijaya Singh u dei u CM ha kato ka por , la ong u Chouhan haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jain achkan ka ju iadei bad ki Hindu katba ka jain kaba suk ka long kaba la sngewtynnad bha da ki Muslim ha ka histori .
Haba ki tdem lyoh ki ia tyngkhuh ha ki nuclei kiba rit ha ki lyoh bthei , teng teng ki shah kem ha ki lyer kiba khlain , kiba pynher ia ki sha ki bynta kiba kham jrong jong u lyoh .
Hynrei ngam ju bam ia ka emu . Ha ka longiing jong ngi , tang ha nga la khang namar ba ka dei ka totem shimet jong nga .
Ka Chennai ka dei ka bynta jong ka thain .
U Singh u la ong ba ka kynhun jong ka FBI kan poi sha Indore lehse ha kaba kut jong une u bnai ban iarap ha ka jingtohkit .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la nang kiew bha ryngkat bad ka jingkiew ka jingbun ki kali .
Ha ka 7 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba nyngkong ka la buh ia ka tarik ban pyniap ia u ha ka 22 tarik u Jymmang .
Kumta , ba ka jingma jong ka jingshah ktah bad u tnat bad u tnat powder bad kumjuh ruh ia ka rukom khleh kaba long ki bol ki nang kiew .
Kyrmen ba ngin ioh kloi ia ka sertiphiket .
Ka jingthep vote kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
Dang shen , kane ka aktress ka la kren shaphang ki bynta ba dang wan jong ka ha ka jingiakren .
Ha katei ka jingialehkai , katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ba kim lah ban siew ia ka ram jong ki bank ne ki riew shimet .
Ki nongrep kin ioh mynsiem na ka bynta ki jingthung jingtep ryngkat bad ka rep ka riang .
Khlad noh u Captain , trainee pilot ha ka por ba hap ka liengsuin trainer ha Odisha .
Ka Karnataka ka don 15 ngut bad ka Tamil Nadu bad Uttarakhand ki don 3 ngut .
Ngi dang pynlong ia ka jingwad ia u professor , bad ngi la iohi ba bun ki briew kiba bha shisha kim shym la apply ia ka kam .
Ka jinglong ba jem jong ki jingkren jong u Zapatero ka pynpaw ia ka jingiapher kaba nang kiew hapdeng ki bor synshar jong ka Europe halor kano ka polisi ban bud ha khmat ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang kiew .
Kham bunsien , kum kine ki model ki long katkum ka jingmut jong ka jingpynrit .
U Secretary ka tnad riewlum u la bynrap ba kane ka MoU kan iarap shibun ia ki riewlum ban ioh ia ka bainong kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katba la sdang ban ai online ia ka khajna .
Phin wan sha Warsaw ryngkat bad nga sha ka kad liengsuin ?
Wat hapdeng ka jingdawa na ki seng pyrshah ban nym plie ia ki jaka die kyiad jong ka TASMAC hynrei ka jingdie kyiad ka la sdang ha kylleng ka Jylla ha ka sngi Thohdieng , lait noh tang ha ki katto katne ki distrik .
Kan shim por shibun .
Hadien kata ka jingialeh pyrshah ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka la pynlong ia ka jingialehkai kti kti .
Khatduh eh : la khot ia ka da ka jingkmen ia ka devi jong ka iing bad ka la bat ia ka kyrteng jong ka ka Mahadevi .
Ka nuksa ba lah ban ianujor kan kynthup ia ki kyntien na ka bynta ki rong .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiarap jingiarap jong ka India yn sa trei lyngba ki lad jingiarap bad ki lad treikam ba thikna .
Ka long kaba bha ia ka party .
3 , 994 tylli ki bus thymmai la pynrung ha ka dor kaba T. . 697 . 96 klur ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka la lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka rep ka riang jong ka jaitbynriew hapoh ka jingpyniaid .
Ngi la shah pynduh ia kiba bun ki jingdonkam .
Kane ka pynmynsaw ia kiwei bad ka pynmih ia ka jinglong bymman ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah jong ki ar tylli ki skul ki la shah khang .
Ka tape ka dang sah . Ka index na ka bynta ka tape ba la buh kam lah ban pynduh . Pynkylla ia ka tape bad pyrshang biang .
Ynda u Ashoka u la san , ka Mahadei ka la iathuh ha u ba u Janasana u la iathuh lypa ia ka jingkhraw jong u .
Ki nongtrei ka BJP ki la sdang ban lehkmen shabar jong ka ophis jong ka seng ha Himachal Pradesh .
U la long , pynban , u nongialam shipai uba duk .
Kham bunsien kaei kaba ngi sngewtynnad shisha ka long ka jingheh jong ka beam kaba shiteng bor .
U Angelo Diveroli , u kpa tymmen jong u Efrain u la ong ba une u samla u ju leit ryngkat bad u sha ki jingpyni suloi ha ka por ba u dang rit bad u la long u riew shemphang ha ki tiar siat .
U la aiti noh ha ka 24 tarik u August bad la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Hynrei ka paw shai ba kata ka dei ka khubor kaba sniew
leh ia kano kano ka kam , ka hok kyrpang ban leh kaba la ai da kane ka ain ha u trai jong ka hok copy . lane
Haba kren sha ki nongrep ha Rupangarh ha Rajasthan , u la ong ba 40 percent ki briew jong ka ri ki dei ki nongshim bynta ha ka kam rep .
Ka Elaka Neemuch ka dei ka bynta jong ka Elaka Ujjain .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la ai jingkdew kum u Anil Das 23 snem ka rta u Anand Das 25 snem ka rta , u Raju Karmakar 23 snem ka rta , u Nadu Biswas 23 snem ka rta , u Mrigen Deka 35 snem ka rta bad u Abdul Hussain 55 snem ka rta .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ka India ka la buh ïa u Rahul Chaudhari bad u Jasvir Singh ha ka ben bad sdang da u Pardeep Narwal bad u Sandeep Narwal ha ka jaka jong ki .
Ka dei ban long lyngba ka jingpynkylla .
Katba ka pyrthei ka dang kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhot ia ka jingbishar hok ia ka suinbneng ka la sawa ruh na India .
Ia kine la die da ka target ha kine ki sngi .
Kum ki mrad pack , ki shynrang ki kham sngewtynnad ban ia ki kynthei .
Namar kata U Trai ki paid U Blei jong ki Israel u la ong kumne . Ha khmih ngan ai bam ia ki , wat ia kine ki briew , da ki dieng kiba sniew bad ngan ai ia ki ia ka um kaba sniew ban dih .
Kham hadien ba la ioh jingtip halor ka jingkhlad noh jong u Patwa , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la leit bran bran sha katei ka Hospital .
Ha ka jingiaid jong kane ka jingpule la pan jingmut ruh na ki Director General jong ki tnad pynshitom jong baroh ki Jylla .
Ki la don katto katne ki jingiakren hato yn pyni ia ka mang tyngka ba pura ne wat ia ka mang tyngka jong kano kano ka jait satia mynta u snem .
Ki rukom pynkylla dur bapher bapher ki don ha ki kam karkhana bad ki jaka pule .
Kiba la pyllait na ki jingshah kynnoh ki kynthup ïa u khun jong u Myntri Rangbah barim u Yousuf Raza Gilani , u Ali Musa Gilani bad u Myntri barim ka koit ka khiah u Makhdoom Shahabuddin .
Haba ka rai ka long kaba dei , ka jingsawa jong ka ka sawa ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbuddien ia ka histori
Haduh mynta ka dang long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshna, bad kan dang sah kum ka jingshna, namar ba ka lain jong ki kot thoh kot ka wad jingmut ia ki jingsngewkhia shaphang kata ka jingshna.
Ka jingiadei hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan kam shym la long kaba jem bha .
Ka la ong ba dang sah sa tang katto katne taiew na ka bynta ki kam pynkhreh ha India , na ka bynta ka Haj 2020 , hynrei ki bor synshar jong ka Saudi kim pat pyntip ia kano kano ka jingjia kaba kham bniah .
Mynta , tang na ka bynta ka jingsngewbha , kine ki long ki jait miej shisien jong phi .
Bad nga la pyrkhat lada u kwah ia nga wat la ka long tang na ka bynta kawei ka miet nga la kloi ban iehnoh lut ia kiei kiei baroh .
Ngam shym la tuh ei ei , ko kynrad ba shai .
U Hamidur Rahman u la shna dur ia ka Shaheed Minar kaba heh bha ha ka jaka kaba heh bha .
Ki briew ki la ieng lain ha ki surok jong ka Bhilai ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh .
Ki khusnam jong ka YSR ha ka jingim jong ki na ka bynta ka jingshakri paidbah
U Myntri Rangbahduh u la dep kren shai ba ki Muslim kim donkam ban tieng ha India .
Nga tip . Hynrei kata kam long kaba pyntngen than .
Ka leit ka wan ha surok ka la shah ktah namar ka lyer lyer ha ki jaka madan jong ka Jylla kynthup ïa ka nongbah jong ka Jylla Dehradun , Haridwar bad Udham Singh Nagar mynta ka step .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkynriah ia u sha katei ka jaka sumar .
Ngam don da kumwei pat ka lad na ka bynta mynta , u la ong .
Hynrei u Samir Jhaveri uba dei u nongïakhih na ka bynta ka RTI bad ka hok jong ki nongleit nongwan u la dawa ban tohkit da u Commissioner ka tnad Railway Safety .
Ka longkmie na Pakistan ka la kynnoh ba ka Priyanka Chopra ka pynshlur ia ka thma pyrshah ia ka Pakistan
Ka Jingpynkhuid ia ka Wah Ganga ka long kaba donkam kum ka jingmane ia ka wah ong u president .
Ka khot ban bud ryntih ia ka ain lama jong ka ri India 2002 bad ka ain iada na ka jingshah lehbein ia ka burom jong ka jaitbynriew 1971 .
La jied ia u Lincoln ha Chicago ban long u President jong ka US ha ka jingialang jong ka Republican ha ka snem 1860 kaba la pynlong ha Chicago ha kawei ka iing kaba shipor kaba la khot ka Wigwam .
Ka Sorkar Haryana ka la kyrpad ban ai kyrteng ïa kane ka jaka hiar liengsuiñ kum ka kad liengsuiñ Shaheed Bhagat Singh , Chandigarh .
Phi lah ban pynrung kyrteng ha ka jaka .
Ïa une u Myntri Rangbah la synran da u Nongmihkhmat jong ka Sweden ha India u Klas Molin .
Ha ka jingpynrung kyrteng u Akhil bad u Abhijeet ki la ialeh pyrshah bha .
Hooid , ka long kaba bha ha ka shoot jong ka Annie Leibovitz hynrei phi dang ioh kawei ka sngi , bad ha New York , kumba ngi la ia mynjur ?
Ïap U Sushant Singh Rajput : U Myntri kam Pohïing ka Jylla Maharashtra U Kynnoh Ym Donkam Ban Tohkit CBI .
" Kumba u nongthoh jong ka Dawn u Zafar Abbas u la ong ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor kim pyrshang shuh ban pyniap ia ki nongthoh khubor ."
La pyntip sha baroh ki divisional commissioner bad ki district magistrate shaphang kane ka projek .
Phi khang ia ki khmat jong phi na ka bynta aiu ?
Ka kynhun ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka sienjam bad ka la ong ba ki 700 000 ngut ki nongshong shnong jong ki ki don ram ha ka sorkar jong u .
Shahkot bypoll : Kut ka jingialap elekshon , la pynbeit ban thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Ka US ruh ka kwah ba kito ki kynhun Taliban kin shah pynlong shi bynta jong ka sorkar kiba mynjur ban kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Ka trough kaba pynjrong haduh 1 . 5 km shajrong ka sla duriaw naduh Vidarbha haduh ki bynta ba shapoh jong ka Tamil Nadu ha kylleng ka Telangana bad ka Rayalseema ka dang neh.
Ka iingbishar kam shym la pynlait ia ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel bad ki kali SUV kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba 2000 cc ne palat .
Ki nongwan thymmai kum u Naseem Shah , u Musa Khan bad u Haris Rauf . . . ki lah ban long ki nongtied bol kiba stet tam ha ka pyrthei .
" " " Ngam lah ban ieng katba ki nongsynshar ba bha bad kiba iaineh kiba pdeng ki shah beh noh " " ka la ong haba kdew ia ka rai jong u Johnson ban beh noh ia ki 21 ngut ki MP na ka seng Conservative namar ba ki la thep vote pyrshah ia ka sorkar . "
Tangba ai por ia nga ar minit . Shong .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabbha : weng noh 2 ngut ki kyrtong ka BJP , ka jingiakhun ka dang jur bha na ka bynta ka BSP .
Balei ngi dei ban leh katba lah ban long kiba khlem jingduna bad khlem jingduna bad kata ka dawa aiu na ngi ?
Nga la leit ban shim katto katne ka por rack .
Da kane , lai ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka District .
Ka NRAI ka la khang ia ki nongsiat suloi na India ban iashim bynta ha ka jingialehkai online league jong u Sharif ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ka jingpynbna ia ka jingiatreilang jong ka OnePlus ka wan shwa ban pynmih ia ka phone thymmai jong ka OnePlus 6 .
Ka don ka jingiatai hapoh bad shabar jong ka niam Islam shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingngeit bad ka jingmut ha ka niam , bad ka jingdonkam kaba iadei jong kawei na kine ar .
