U Akhtar u la iathuh ha ka Dawn news ba u la ai ia katei ka jingkren hapoh ka jingpynbor .
Kumba ngin sa pyni hadien , katto katne ka latitude la iehnoh ha kito kiba hap ban batai bad haduh kane ka jingbatai ka iasyriem bad ka jingthaw ain .
Hato kata ka dei ka jait jingthoh ?
Nga pynsangeh ia ka jingpynshitom haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma , la ong ka iingbishar .
Ka dei ka kad lieng duriaw kaba 2 ha Bangladesh .
" " " Ki briew kim shym la ai ka jingbthah kaba shai ia kano kano ka party " .
La ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong ka nongialam ba rangbah jong ka Indian National Congress bad ka Myntri Rangbah duh barim jong ka ri India ka Indira Gandhi .
Ka Sensex hiar 136 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Hapoh ka pisa pyndap ia ka jingduna jong ka Infra , 0 . 90 klur la ai jingbit na ka bynta ban shna ia ki painkhana thymmai jong ki paidbah .
Katba ki briew ki dang iai bteng ban shah shitom .
" " " Ka don ka iew kaba heh ha ri India . "
" U Singh u la ong ba u Parrikar u dei ban ainguh ia u Nitin Gadkari namar ba u la leh " " ka jingthied MlA kaba shyrkhei " " .
U leit sha ka miej jong u hadien ba u la dep riam bad trei nyngkong ia ka kot ba u la thmu .
Ha khmih u angel U Trai u la ieng hajan jong ki bad ka burom U Trai ka la tyngshain sawdong jong ki bad ki la sheptieng .
Kane ka rong ka la long haduh mynta tang bad ka Ford EcoSport kaba rit SUV .
la phiah ia ki dukan ha ki saw tylli ki block .
Ka jingai jingmut la phah sha ka Center .
Ka kynthei ba la kdew haneng ka la wan bad khlem da kren eiei ia U Jisu ka la ktah sngap jar ia ka jain jong u na shadien bad shisyndon ka jingtuid snam jong ka ka la sangeh .
Ka jingdon ki seat ha Assembly : 40 ngut
Yn iakren ruh ia ki mat ba ia dei bad ka elekshon Assembly ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Delhi .
U briew uba phong hat u shong kulai .
Ha ka bynta kaba nyngkong u la thoh shaphang ki jingphylla bad ki kambah .
Hadien kata ngin sa shim ia ka step kaba bud .
Mynta ka ri India ka dei ka iew kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw kum kata .
Nga la pyrshang ban pyntieng ia u khyndiat .
Ha u snem ba la dep , la jan 2 . 5 lak ngut ki kyrtong kiba la iakhun na ka bynta ka eksamin supplementary .
" " " Ha ka ar taiew ba la dep , u president ka Shiromani Akali Dal bad u Deputy Chief Minister ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka por ka la dei ban pynshitom ia ki nongshna ia ka jingpyniap pathar jong ki Sikh " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Burkina Faso ka dei ka ri kaba khang duriaw ha Sepngi jong ka Africa , ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh ki leh ia kata .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba dei .
Ki nongpang ki shah iehnoh ha ki jaka sumar shimet
Ka jingbakla ha ka Parse : Ka kyrteng jong ka Tag ka don ia ki Digit ba hakhmat .
Ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka pynpaw ba haba ïanujor bad ka taiew ba la dep ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew da 8 percent .
Ka liengsuin ka la long ka lyngkhot mynta , ki light jong ki lad pathai khubor kim poi shuh sha ka .
Ka liengsuin IAF trainee ka la hap ha Andhra Pradesh 2ngut ki nonghikai ki la iap .
Pynbeit ia kane ka jingjied ban pynbeit ia ka jingheh ha ki pixel jong ki dur ba rit jong ka Tree View ha ki bynta ba shadien jong ka digiKam .
Balei ki briew ki shah ha kane ka jinglong kaba jynjar .
Ka China ka la kiew ha ka taiew kaba phra , katba ka jingkiew jong ka India ka dang bteng .
U nongiathuhlypa Mormon u Lorenzo Snow u ong : Kumba u briew u long mynta , U Blei ruh u la long mynshuwa . kumba U Blei u long mynta , u briew u lah ban long .
Nga tip ia ki nongialehkai bapher bapher .
U Martin Guptill u la shah pynïap ha u Hardik Pandya , namar ka jingïohkem kaba itynnad bha jong u Dinesh Karthik uba pyndep ïa ka jingïohkem kaba phylla ha ka deep square leg .
Ki la kyrpad ba dei ban leh ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ka jingpeit jong u nongniah baicycle ha ka durkhmat ba peit shadien .
La pynbthei ruh da ki bom Teargas sha ki samla pule , kiba la pynbthei biang ia ki bom sha ki pulit .
Parabangeit , Ki jaka sumar ki long ki bynta ba kongsan jong ka Ayushman Bharat Mission .
Ka jingbuh dor ia ka jingaiti jong ki samla sha ka jingpynroi ia lade bad ia ka imlang sahlang .
Weng noh ka IOA ia ki jingthung kam jong ka Kalmadi , Chautala .
U Kohli u la pum lut !
Mynta ka sngi , ha ka 8 tarik u Naitung , hapdeng ki jingjot jong ka Berlin , ki shipai ba ha khlieh duh jong ka Germany ki la soi ia ka jingiateh ban aiti noh khlem jingeh ia ka Germany .
Na ka bynta u Weidling kane ka la long ka jingpynbha kaba khraw .
Mynta u snem yn pynlut haduh 200 klur tyngka .
Ka aktress Bollywood ka Rakul Preet ka dang ring dur mynta ia ka phlim NTR ha kaba la iathuh ba kan sa thoh ia ka bynta jong ka Sridevi kaba la khlad noh .
" Ia ka kompeni ba la pyniasoh lang la pynkylla kyrteng " " Ka kad liengsuin Mundra bad ka jaka kamai ba kyrpang " " "
Ki la leit ban knieh noh ia ka pla jong u kaba don pisa T.3 . 70 lak tyngka .
Ya ka BMW G 310 R daw pynmih ya ki rong Style HP , Cosmic Black wa Racing Red .
Lada dei ban pynpaw ia u lain ba mynta .
Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat .
Lada ki pulit ki leh pura katkum ka ain , bun na kine ki jingeh kin ym jia .
Hynrei ha ka sngi kaba hynriew , ka la dei ban don ka jingkiew kaba paw ha ka jingtrei jong ki .
Ki samla pule kynthei ki la riam itynnad bha da ki jain Punjabi kiba itynnad .
Ha kawei pat ka Quarterfinal ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Andhra da 14 ron .
Ka jingpyndep ka long kaba arsap , palat ia kawei ka jingialehkai ka don .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban long u nongniah liengsuin ba dang rit tam ha Kashmir ban ioh ia ka laisen niah liengsuin kamai jong ka ri India ."
Ka sorkar ka dei ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat , u la bynrap .
Hynrei ynda nga la ieng ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga , ki jingsngew rit kiba la pynkhuslai ia nga naduh dang rit ki la wan biang .
Lane wat mano ba la pyniap iano !
U Tota Singh ryngkat u nongiasaid ain jongu u la leit ban mih ha kashari jong u Puneet Mohan Sharma uba dei u Additional District and Sessions Judge .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang corona .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , Ka dei ka sngi kaba sngewsih .
U Swanepoel u la pule ha ka skul sah ha St . Ka kolej jong ka Anne ha ka shnong Hilton kaba don hajan jong ka .
Ngam shym la iohi ei ei kaba bakla
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ki briew ban kylla long ki nongshun jong U Blei ? Kumno ngi lah ban pyni ba U Jehobah u long uba shisha ha ngi ? Kumno ngi lah ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Blei ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid jong ka District ka Udupi , u Sujith , u Mahesh jong ka Udupi Taluk Convener , u President ka Kundapur Taluk Committee u Raviraj bad u Secretary ka SFI u Harsha .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 3 000mAh kaba dei ban neh shisngi da kaba charge tang shisien charge .
Man la ka por ka para jong nga ka jop . . . u kpa jong nga un bujli ia kawei ka bynta jong nga da ki mashin . . . da kaba kam ba u kwah ia nga ban long uba iaryngkat bad ka .
Tang kawei ka jaka kaba sah ban leit jngoh .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingthok bad jingthok , la ong ia u da ka ANI .
Kawei , dei ban pynduh noh ia ka reservation policy lane ngi dei ban kynthup lang .
Kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad ki khun jong phi ruh dei ban sumar bha .
U Secretary General jong ka SCO u Vladimir Norov u la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kan long kaba kongsan ha ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka SCO kaban sa wan hapoh ka jingpyniaid jong ka India ha ka 30 tarik u Nailur .
Ha ka snem 1938 la mih ka jingkulmar kaba pawnam namar ki daw niam , hynrei la lah ban iapynbeit .
Hooid ha ka party jong phi , ngam tip la lah ne em ban iakren ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu satia .
Bun ki kam nonghikai ki sah thylli ha ki kolej bad ki skulbah jong ngi .
To ngin pynduna khyndiat ia ka 0 . 1 . Hooid, kata ka long kaba bha shibun.
Ka la long kaba kyrpang bad kaba itynnad !
Phi donkam ban leh kham bun ban ioh ia ka jingmyntoi kaba phi kwah ?
Phin sa iohi ia kiba sniew ha kata ka sngi ba la teh lang da ki kynjri .
Ngi dang lah ban iohi ia ka jingpynbna jong ki kot khubor ia kito ki por ba ka dorbar thaw ain ka pynlong ia ki jingialang jong ka .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia phi ban pynjahthait .
Nga dei ban wad ia u nongioh pateng .
Ki bor riewlum ki don ha ka lynti ban shim ia ka ri .
Kumta , kine ki dei ki variable kiba ngi la tip bha ia kane ka kyrteng dataset kumta kane ka dei shaphang ka kali ba la pyndonkam .
Ha baroh ki version jong ka SSH ka long kaba kongsan ban pynshisha ia ki shabi paidbah bym tip , i . e .
Ki donkam ban bam bha , bad ban ioh thiah bha .
Nangta la buh muhor ïa ki da ka Home Quarantine ha ki kti jong ki bad la phah ïa ki sha ka jaka sah jong ki , u la ong .
Ki iew ha China ki kham heh katba ka Japan bad Hong Kong ki kut ha ka jinghiar .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ki jingïakob thoh jingthoh , shna poster , ki jingkylli online , ki slogan bad ki jingïakob thoh essay halor ka jingmyntoi jong ka Yoga .
KA JINGPYNBNA ! hato don mano mano ba sngewbha ban beh kam ia kane ka kompeni phlim Turkey kaba sngewsih ? adee !
Ki don bun ki jaka bam kiba ai ia ki jingbam ba bang jong ka ri haduh ki jingbam ba bang jong ka pyrthei .
Ki tiar ba la shim na ki million ngut ki kynthei ha China
Ngi pyrshah ia ka ain jong ki Hindu .
Ki 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ryngkat bad ka jingkhynra kaba la kut ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Jingïohi jong ki Baibl Balei Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki long kiba kordor ïa phi .
Kham bunsien ki mar ki dei ki bym don kyrteng bad la shna da ki MSME .
Kitei ki arngut kin ring ia katei ka jingrwai bad kin ring ia ka video ha u bnai ban wan ha Mumbai .
Ka Google ka la shna ia ka page kaba kyrpang ban lum ia ki jingai sngewbha .
Haduh 42 tylli ki iing fund ryngkat ki pyniaid ia ki mar ki mata kiba shongdor palat T.19 lak klur bad ki jingkhein jong ki nongbei tyngka ki don palat 5 tylli. 54 klur tyngka .
Hato phi sngewtynnad ban leit jingleit ?
Hynrei kaei kaba la jia ha ki ar tylli ki Test kiba hadien ka long kaei kaei kaba dang sahkut ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
Hynniew tylli na ki arphew tylli ki rig jong ka Abans ki dang sahkut mynta .
ngi ong katno sien ka leit sha ka nongkhein ?
Kine ki file ki la iaid lyngba ia ka jingpeit bniah jong ka Komiti ba la thaw kyrpang ryngkat bad ki riew shemphang na ka liang ka Archives kiba la peit bniah ia ki bynta :
Ki khynnah shynrang ki don ha ka rta kaba 18 haduh 21 snem .
Ka Wockhardt kan dang bteng ban long trai ia ki kam jong ka baroh kawei ha ka pyrthei ha UK , US , Ireland bad katto katne kiwei pat ki jaka lyngba ki tnat treikam jong ka kiba la hiar noh .
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Funtouch OS 3 . 0 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ki jingshna khiew jong ki ki kynthup ia ki jingshna kiba lah ban long ki dak kiba hadien ki la kylla long ka ktien thoh .
Kumta ki bluff ia ki briew jong ki .
Hynrei ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba iapher .
Lano mynta thik ka la jia ka jingshah pynpra ?
Ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​khlem jingartatien ka pynpaw ia kaei kaba la leh ha ka jingknia kaba thikna hapoh ka Hukum .
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Captain Amarinder Singh u CM ka Punjab bad u Navjot Sidhu ki la poi ha Jallianwala Bagh ban ai burom ia ki martyr .
Ia une u koidi uba la mynsaw la pynkit sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka tnga jong u nongiasaid ain ka la kynnoh ba ka la shah shoh namar ba kam lah ban kha khun shynrang .
Da ki hajar tylli ki dohkha la lap ba ki la iap ha wah Swan
U Gowtham Kumar u ‘ Dark Horse’ jong ka BJP u long u Mayor jong ka nongbah Bengaluru.
Ki jingbuh pisa ha ki bank ne ki NCD ?
Ka sorkar kan shna ruh ia ka iing na ka bynta u nongialehkai ba shakhmat u KP Rahul .
U KL Rahul , u Sanju Samson bad u Rishabh Pant ki don ha ka jingïakhun ban mih bujli ïa u MS Dhoni ha ka Team India .
" U la ong " " Ki dohnud jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih namar ka jingshah pyniap jong ki Muslim ha India ."
Kham hadien katei ka aktres kaba la mynsaw la sei na ka kali bad la pynthiah ia ka ha MGM Hospital ha Navi Mumbai bad khatduh la pynkynriah noh ia ka sha Kokilaben Hospital .
" Ia ka jingpang hiatal la ju khot ia ka " " mimic kaba khraw " " namar ki dak jong ka ki lah ban iasyriem bad kiba bun ki jingpang."
" " " Haba kren shaphang ka jingbun briew jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi . " " "
Ki seng sain pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Na ka bynta ka jingpyniasoh , ka Band 4 ka kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0 LTE , bad ka treikam ha ka Android 4 . 4 bad iOS 9 . 0 .
Ha kata ka por u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la ong ba un ym lah satia ban map pura ia u Thakur namar ba u la pynjah burom ia u Bapu .
Phin iai kynmaw ia phi : Mohanlal .
Ka Moonbase kaba rit kaba nyngkong eh lah ban pyndep hapoh shisnem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim jong ka Dehradun Mahanagar Congress u Lalchand Sharma bad u Mahesh Sachdev .
Ngam pat ju don ia kane ka jait jingiadei badno badno ruh .
Kane ka pyni shai ba ka jingtieng Blei ka long kaei kaei kaba lah ban nang , bad U Jisu Khrist u long uba tbit bha ban hikai ia ngi .
Ki jubab ki long kiba shai bha .
Ka Mahindra kaba dei ka kompeni shna SUV kaba heh tam ha India ka la pynbna ia ka rai ban pynkiew dor ia baroh ki model .
Ha ka Baibl Hebru ym kum u khun nyngkong jong ka Rakhel , u Joseph , ia u Benjamin la kha ha Kanaan .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sarojini Menon bad arngut ki khun .
Nga sngewskhem ruh ba ki snem ban wan ngin sa iohi ia ki jinglong kiba kham halor shuh shuh na ki lad pathai khubor jong ngi .
Ki um na ka wah ha kaba kut ki tuid sha ka duriaw Bengal .
" Ka daw ka dei ka jingjop jong ka " " Dhaka Attack " ", u Saud u batai, " Ha kane ka khyllipmat, ka dur jong u Dipankar Deepan, Director ka Dhaka Attack ka iaid bha shibun."
Kine ki long ki jingïakhih kiba pynkylla dur kiba shim ïa ki jingbam na ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong ki Brahman bad ki trai shnong .
Nangta phi sngew ba ka don shisha ki bniat .
Ia kane ka jingtip la ong ba la pynsah lyngba ki kpa tymmen jong ka baibl , kaba ai ia ki ia ka jingim slem jong ki .
Hynrei ka kolshor pule kot ha Ecuador ka im bad ka khlain , bad la ai jingkyrshan ia ka na ka kynhun ki nongthoh samla kiba thmu ban buh ia ka dak jong ki ha ka thoh ka tar jong ka ri Ecuador .
Ka Renault ka la ong ba kane ka kyrteng ka wan na ka ktien Latin arcanum kaba mut ka jingmaham .
Bad nangta ka pyrthei ka la dum .
Ki nongshong shnong kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei ha kane ka bynta .
Kumta phin leh aiu nangta ?
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
U la scan ia kata ka jaka ban wad ia ka taksi , hynrei ki surok ki la jan thylli lut .
Ki saw tylli ki jait ki don ruh ka jingiadei bad ki jingpang ba iadei bad ka jingsngew bad ka bor pyrkhat . ka jingpang ba jur jong ka jingsngewsih bad ka jingsngewthuh bakla ha ki shynrang bad kynthei , bad ka jingpang bipolar ha ki kynthei .
Ka B . B . I . degree ka dei ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam pyniaid ia ki kolej kiba ai ia kane ka jingpule lah ban shem ha kylleng ka Gujarat .
U la pynlut ia ka jingim NBA jong u baroh kawei ha Seattle .
" " " Hynrei kim shym la tyrwa kam ia ngi " .
Balei ka Afghanistan ka long kaba donkam ia ka India bad ka Pakistan .
Ka la ithuh ia ki 1500 tylli ki jingthung dawai , na kine ki 500 jait ki kham pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
La buh jingkhein ba ki don hapdeng 6,000 bad 7,000 ngut ki nongkren Mirandese na ka bynta ka ri Portugal .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ka Australia ka la kamai 336 na ka 123 ron khlem shah rem 151 ron na u Neil Harvey . 6 over ban jop da 5 wiket .
U lah ban iohi jngai bha .
Ka dei ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingmyntoi : Ka iarap ban pynkhlain ia baroh ki shyieng .
Bun na kine ki briew ki la mad ia ki jingeh bad ki jingshah lehbein kiba jur bha , kumjuh kumba la mad da kiwei pat ki koidi jong ka Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kaei ka jinglong mynta jong ki kam ha ka kam shna tiar kali ?
" Da kaba jaw ummat , ka la peit ia ka kompiwtor jong ka bad ka la type ia ki kyntien ba kongsan " " Vatican City " " ".
" " " Ki khynnah kynthei kiba leit sha ki pub da ki jain lyngkot kim iahap bad ka kolshor jong ngi ."
Ha ka jingkhein , ka Radix complement ka dei ka buit kaba pyndonkam ban pynduh ia uwei u nombar na uwei pat da kaba pyndonkam tang ia ki nombar kiba long positive .
Katkum ka ain , ka jingkem bad kem ia kino kino ki mrad khlaw kynthup ia ki blang ha India ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Kane ka jaka thied jingthied online ka ai ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor ha ki jingthied jingdeng ksiar bad mawkordor ba la pyndonkam da ka kard siew ne kad siew jong ka ICICI Bank .
U Sri u la mih noh na ka .
Ngam dei na ka ri India kumta ngam tip ba ki skul ki khang.
Nga don ram ha ka Congress .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP bad ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP .
Kane kan pynhiar ia ka pH jong ka snam .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingstad jong ka jingjop jong ka nongbah ka long ba ka nongbah ka la don 80 percent na ki jaka ba la thmu ha ka jaka jong ki .
U Moses u leh kumba u Jehobah u ong , kumba phi lah ban iohi ha ka dur .
To ai ba u para bangeit uba rit un sngewkmen ha kaba la pynkyntiew ia u : .
Hynrei ki shipai ki la ong ba ka LTTE ka la mad ïa ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka por ba ki leh ïa ki kam .
La phah shongthait noh ia u Professor jong ka BHU
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka komishon u Jagmohan Singh Negi .
U wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ban pynthikna ia ki ain bad ki nongrim kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Ki kwah ia ka jingiarap khyndiat .
Na ka bynta ba baroh kin ioh jingmyntoi pura ia ka jingdonkam , dei ban buh ia ka por na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam na ka bynta kawei pa kawei ka mashin .
Ym shym la pynshitom bein iano iano ruh , ym shym la pynkhih khlieh na ka bynta kane , bad la shu pynsangeh ia ka iing ban shim ia ki nongpang thymmai .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren , ha kano kano ka por ba ka India ka mynjur ia ka , la ong u Chaudhary .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Dyer ka long kum ka Clarissa Granger ha ka phlim ha u snem 2009 .
Ka tyllong : Ka Jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah Asia jong ka QS
Ka Mumbai Indians ka jop da 6 Run .
Ka Pakistan bad ki nongpyniaid ia ki lehnoh ki la duh jingkyrmen bad ki pyrshang ia ki buit bapher bapher ban pynkhih bad pyntieng ia ki briew , la ong u DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh .
U Nonghikai Bakhraw , U Jehobah , u pynlong ia ngi kiba bit na ka bynta ka jingshakri .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website ba pura .
KUMBA LA ÏATHUH U HECTOR R . LYNGDOH
40 baje mynmiet : Ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal ka la ai jingkren ha ka jingïalang ha Kolkata .
" " " Ka Congress kan jop 20 na ki 26 tylli ki seat Lok Sabbha ha Gujarat " " u la kam . "
Ki la ialehkai bha ia ka kriket bad ki dei hok ban jop .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.1, 691 klur .
“ Haba kren shaphang ka Soorarai Pottru , ka Suriya ka la ong ha ka kyrwoh “ “Ka phlim ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad kawei kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga.”
Ha ka jingbitar kaba jur u la pyniap ia ka kmie jong ka .
Home News Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha kylleng ki 6 tylli ki jylla
Ka jingthoh ba la shim na 2 Petros ka thew ia ki briew ki bym riewblei .
Kumba 13 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka Shiv Sena kan iakhun ia baroh 13 tylli ki lS ha Punjab
Kam shym la long satia ka kam shimet .
Hynrei la dei ban pyndonkam ne em ia kane ka kabu ka dei ka kam kaba ngi lah ban jied .
Hynrei ka Mumbai Sessions Court ka la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh .
" U Wajid, ryngkat bad u hynmen jong u Sajid ki la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ki phlim jong u Salman kum ki phlim jong u Salman kum ki phlim " Wanted ", " Dabangg " series bad " Ek Tha Tiger " .
644 ngut ki lehnoh kiba iadei bad ki 8 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher , ki la aiti noh ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ka Ivanka Trump kan leit sha ka finale jong ka Winter Olympics ha South Korea
U Lat u la khot ia u Khattar ban thaw ia ka sorkar .
Tang 8 tylli ki kot kiba pura la tip ba ki don .
ki jingsngewthuh jong ki seng bapher bapher ki kylla katkum ka por hynrei ha kane ka por tang shu kut ka jingsynshar .
Ka tempi ka dei kaba dei ban leit jngoh da ki nongleit jingleit sha Haridwar .
U kpa jong u u dei u nongtrei da ka kam .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka loom .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee haba kren sha ki paidbah ha kawei ka jingialang ha Kolkata .
La antad ba kumba 410,000 ngut ki Rohingya Muslim ki la phet rieh na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar sha Bangladesh namar ba ki shnong jong ki ki la shah thang bad da ki spah ngut ki la ïap ha kane ka jingïakynad ba thymmai naduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Naadodigal .
Sngap , phim lah ban kren ia nga kumta .
Kumta ka mariang ka long kaba stad bha . Ka buh ia ki jingtip baroh ha kine ki jingtei kiba rit , kiba ngi khot ka DNA .
" " " Nga la long u briew uba khraw ha ka kam khaii met ."
Ka Honda ka khmih lynti ruh ban die kumba 10 000 tylli ki EV ha iew man la u snem .
Kumno u Noah u la pynshisha ïa ka jinglong ba ïaineh jong u bad kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong u ?
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia ngi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka bhah ba khatduh jong ka jingiarap pisa
Kum kine ki jinglong ki long kiba shyrkhei ia kano kano ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpeit bniah , u Frost bad u Bondy ki la thaw ia ka lad jingiakren kaba treikam na ka bynta ki briew shimet kiba don ki jingeh bapher bapher ha ka jingiakren .
U tip ba ka lynti jong ka jinglong ba janai kan ym long kaba suk ia ki nongbud jong u , khlem da khein ia ka rta jong ki .
Ka RBI ka buh ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 6 . 25 na ka shispah
Ka jingkhmih lynti ia u khun shynrang ha pdeng kata ka Aysha ka la pun khun arsien da ka jingthmu jong u tnga jong ka .
U myntri ka pule puthi jong ki skul u Govind Singh Dotasra u la pynbna ia kane ka result ha Shiksha Sankul ha Jaipur ha ka sngi thohdieng .
Ka 21 tarik u Lber la ju rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit man la u snem kum ka jingkynmaw ia ki pulit kiba la shah pyniap ha Hot Springs ha Ladakh ha ki shipai China ha kane ka tarik ha u snem 1959 .
Nga lah ban ong tang ba ka VAR kan jin da la iarap ia u nongbishar ban shim ia ka rai kaba dei , la ong u Allegri hadien kane .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka aktres telebishon ka Hina Khan ha Bollywood .
Ka Satyagraha ka mut ka jingpynbor ia ka jingshisha .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha katei ka thain namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , ong ki nongshong shnong .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka U . S bad ka India kam pat ju paw kham bha ."
Ka seng Congress ka la dawa ruh ban thaw ia ka komishon tohkit .
Ka West Indies A kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai Tour kaba lai sngi ha ka sngi Saitjaiñ ha shwa ka Test series 2020.
Ka OnePlus 3T ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 821 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba don 6GB .
Ka la shim por lai sngi ban rong ia ka iing baroh kawei .
Ngi dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkren jong u Kamal Nath pyrshah ïa ka nongïalam ka BJP ka Imarti Devi , kaba khot ïa ka kum ka ‘item’ ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba la poi sha ka mukotduma .
" " " Ka long kaba kham palat ban ia kata, " " u ong . "
Kumno ki ktien jong kito kiba don ka jingstad ba kynja Blei ki lah ban pynshisha ba ki long kum ki nar masi bad kiba long kum ki nar ba la pynrung ?
Shisien haba ka dang pule ia kane ka poim ha JNU , uwei u briew na ki nongsngap u la thmu suloi ia ka .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien pynkylla ?
U Roxburgh u la sdang ban lum ia ki jingthung ha ka rukom kaba ryntih na India , Asia Shatei Lam Mihngi bad ka Mihngi Bajngai , bad u la seng ia ka jaka ri jingthung .
La jan baroh ki heh sorkar la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang khlam ha kine ki sngi .
Pages on Kazi Nazrul Islam
15 000 ngut ki pulit na ka bynta ka jingpynngam ia ki bleithaw .
U la ong ruh ba ki rukom treikam jong ka jingpyniaid ia ki briew , ka jingpyniaid ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka pyrthei mynta ki la kylla long ka bynta jong ka jingsynshar ha ka ri .
Mynta la pyllait um haduh 50 cusec ha kane ka wah , kaban iarap ia ki nongrep ha ka por rep kba , ka la bynrap .
Ka disc jong ka khmat ka long kaba lieh ne kaba rong saw , bad ki khmat ki long kiba rong jyrngam ne rong saw .
Wat la katta ruh , ma u bad ki ki donkam ban ïaisah hajan U Jehobah bad ban ïai bteng ban pyndap da ka mynsiem , kumba u Paul u la thoh . Ki Ephesos 5:18.
Kane ka kamai ia ki ia ka jingim jong ki .
ka lynti iaid kjat kaba don ka jingker , ki dak surok bad bun ki dieng harud jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Rajesh Sharma , u Kuldeep Sharma , u Raj Kumar , u Baldev Kumar , u Ratan Lal , u Satinder Singh , u Ramesh Bhagat , u Joginder Singh , u Prem Sharma , u Parshottam Kumar bad kiwei kiwei .
" " " Ngam tip ia kum kita ki jingtip " " " " la ong u provost ka Sheikh Fazilatunessa Hostel u Shamsun Nahar.
Ka Janhvi Kapoor kan iathoh bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim kaban sa wan jong u Karan Johar .
U iohi ia ki paralok jong u hangta .
" " " Ia ka jingpynkylla sha ka dor jong ka petrol bad diesel la ju kren da ka Centre la katto katne bnai mynta , hynrei la pynsangeh noh . " " "
Saw tylli na ki skul ba kongsan jong ka pyrthei ki long ka Skul Pyrthei Gandhi , ka Skul Khristan Pyrthei IPEKA , ka Skul Pyrthei jong ka Jakarta bad ka Skul Bilat Jakarta .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingiadei ka long bad ka jingpynkylla ia ka HTML .
U thoh : U Bishop u dei ban long uba halor ka jingshah kynthoh , u tnga jong kawei ka tnga .
U mind ia la ka jong ka kam ba la tim !
Kane ka la iaid la katto katne por .
Ka paw shai ba ngim lah ban pyndap sa shi kynta ha ka sngi jong ngi , kumta ka jingai jingmut jong u Paul ka dei ban mut kaei kaei kaba pher .
La khang ia ka CNN , New York Times , Los Angeles Times , Politico bad BuzzFeed ban leit sha katei ka jingialang kaba la pynlong da u Sean Spicer press secretary jong ka White House .
La ong , Dei U Allah uba ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap . Nangta Un lum ia phi ha ka Sngi Jingmihpat , ha kaba ym don jingartatien .
Kan pynkhlaiñ ïa ka party ong u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
" Ngi la pyrkhat ba ka Warning ka dei kawei na ki jingrwai babha tam jong ki." " "
Ka Saurashtra ka beh 206 na ka bynta ka jingjop .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u la ong , ' ngim shym la iathuh ia phi ia kaei ka jingkiew kaba la lah ban leh , kata ka long kaba rieh ' .
" Ngi sngewnguh shisha ba phi la jubab kloi kumne ." " "
Ha U Jehobah ki ar tylli ki jinglong ki don ha ka jingïahap kaba janai . Ki pynïahap iwei ïa iwei pat kumba ki pynïahap bad la pynïahap da kiwei pat ki jinglong jong U Jehobah , kum ka jingieit bad ka jingstad .
Ka smartphone ka don ia ka camera kaba 20MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ialade .
Lehse lada ngi iwei pa iwei ngi shim por ar minit tang ban . . .
Ia kane ka jingdawa mynta la buh jingkylli .
Ki RLB ha Sikkim kim kamai khajna hi dalade .
Hapdeng kata u Kinkar u wan bad pynpaw ia lade kum u nongap jingkhang bad hapoh ka jingpynrem ba la rahbor ia ka tnga jong u u lah ban tan ia u Sruthosom sha jngai .
U la ong ba yn pyni ia u Monir hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi , da kaba pan ia ka jingshah set phatok ban tohkit .
U myntri kam bar ri jong ka Czech, u Tom Petek, u la ong ha ka AFP : “Ka Lovosice kam pat don satia ha lynti na China sha Italy.”
Ki shah pynduh ia kiei kiei baroh .
Te , to ngin shna sa kawei pat ka variable ba la pynbeit .
Katkum ka khana pateng u Daksin Ray u dei u rangbah shipai jong u Mukut Ray u syiem jong ka Jessore .
" " " " " Murli, phim shym la shu ong ei ei ?”
Na ka bynta ka Interview bad ki jingtip ba kham bniah phi lah ban phone ha u :
" Ha ka taiew ba ladep la ioh kurup ia u drok heroin " " ba la buhrieh ha ki packet " " na ka liengsuiñ PIA Boeing 777 ha kad liengsuiñ Heathrow jong ka UK .
Ha ka por ba hadien jong ka juk Malla , ka Kshaid Kathmandu ka kynthup ia saw tylli ki nongbah ba la ker kut : Kantipur , Lalitpur , Bhaktapur bad Kirtipur .
Ki nongthoh histori ki mynjur ba u long u nongialam thma uba kham duna ka jingtreikam ban ia u paralok jong u jong ka Union , u President Abraham Lincoln .
Ka buit jong ka Congress ka long ban khring ia ki MLA na ki Pilot camp .
Kane kam mut ba ia ka Mumbai yn aiti noh sha ki shipai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong u Velu Prabhakaran . '
Ha ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw ha Berlin , 30 ngut ki nongdro ki pyni ia ki jingdro thymmai ban pyni ia ka Germany kumba ki iohi ia ka mynta .
Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka ong : Ka jingmut jong ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap kam long kaba lah ban sngewthuh ha ka Baibl . . . .
Ka Nalini : La weng noh ia ka dorkhas jong u Swamy .
Ki riewlum ki shong ki sah ha ka thain .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : To iaishah ha ka jingduwai .
Kumta , kane ka dei kane ka teknoloji katkum ka jingbatai ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka duriaw bad kumno phi lah ban pyntreikam ia kaei kaei ha ka duriaw .
Ban pynbiang ia ki seng treilang ba kongsan ban pyniaid ia ka kam bank tang hadien ba ki la ioh ia ka laisen na ka RBI .
Ki nongmane kiba bun ki la leit jngoh ia ki temple bad ki la mane dem .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u Modi u la ong ba mynta ki liang pyrshah ki thmu ban pynjah burom ia kawei ka kynthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u heh ka BJP ka jylla bad u MP u Narendra Singh Tomar ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Pyni ia ki card kum ka vcard lane csv file .
Kane ka thain ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kham jem ban ia kiwei pat ki jaka kiba don shaphang shathie jong ka Arctic Circle , namar ba ka thain Murmansk ka shah shit ha ka tnat North Cape jong ka Gulf Stream .
Ki jinghikai bad ki jinghikai shaphang ka jingkiew lum ruh la pynbiang da kane ka tnad .
Nga kwah ia ka jinghikai shaphang ka jingim ha baroh ki skul , na ka bynta baroh ki khynnah , na baroh ki rta , ka la ong .
La bthah ia ki bor pahara ban leh ia baroh ki sienjam , la ong u Sirisena .
Ka Jingiaseng Convocation jong ka NDC Course kaba 57
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
