Hooid kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki ai kyrteng kynthei ia ki angel .
Ka kyrteng jong kawei pa kawei ka case ka batai bniah ia ka jinglong jong ka jingshah pynmynsaw , kum ki jingleh na ka bynta ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka khlieh jong u , kaba la rung haduh ka shyieng bad kaba la phiah ia ka khlieh .
Kumta lada ngi leit na u a sha uba nyngkong uba long tang u , .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti rel Konkan .
Ha ka por ba thoh ia kane ka khubor , ki jingkynthoh ki bud ia ki jingkynthoh bad ha ka sla jong ka FIF kaba pynbna ia kane ka jingkylla , ki jingkynthoh kiba sngewsih ki dang iai bteng .
Kumjuh ruh ka tnat pule puthi ka donkam ban pynbha .
Ha ka khubor sngewlem , u myntri rangbah u la ong ba u Abdul Kader un im ha ki dohnud jong ki briew namar ka jinglehkai ba sngewtynnad jong u .
Ka sniehdoh ha ki lai sngi , .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha kaba la ak da u Vijay Deverakonda ha ka bynta ba kongsan .
U la rai ban sangeh noh ban dih sikret , hynrei sa shisien pat u paralok jong u uba tip ba u pyrshang ban sangeh u la tyrwa ia u sikret .
Katba ka khubor jong ka kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah kaba wan jngoh ia ka sor ka nang pur , kiba bun ki nongdie dukan ki la khang ia ki dukan jong ki haduh ba ka kynhun kan da don ha ka sor .
Ka jingbun briew baroh jong ki Ri Dkhot jong ka AARDO ka long kumba 2 ngut . 2 klur tyngka .
Hooid , kawei ka jingmut ha kaba ngi long ki para ka long ba baroh ngi la hiar pateng na u Adam .
Katto katne ngut ki nongsynshar trai ri ki dang sah hapoh ka jingshah set .
La pynkyrteng ia u PM barim jong ka Pakistan u Shaukat Aziz ha ki kot khubor Paradise Papers
Ki kam jong ka ophis ba kyrpang kin long ha ka iing Kerala ha Delhi .
Haba ki pulit ki la hiar ha ka ïing jong ka Dombivli jong ki trai jong ka Goodwin Jewelers u Sunilkumar bad u Sudeeshkumar ha ka sngi saitjaiñ , la khang khyrdep ïa ka .
Ka dang dei ka kam kaba kamai .
" " " Ka kam iakhun elekshon kam iadei bad kane ka iingbishar bad ka dei ban rai tang da ka Election Commission " " ka la ong . "
18, 19. Haba ngi ieng shlur ha khmat u nongbishar , kaei ka khubor kaba ngi , ha ka jingshisha , ngi pynpoi ?
Hapdeng jong ka IPL 2018 , u Gautam Gambhir u la hiar shuki na ka jinglong kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi , bad la thung ïa u Iyer ha katei ka kam .
Ka PER ka dei ka jingkhein pisa jong ka stock kaba ianujor ia ka dor jong ki share bad ka jingmyntoi ba ka kompeni ka ioh na kawei ka share .
U la ong ba un ym leit noh lym kumta .
Ka pynlong ia ki kristal ki bym don rong kiba lah ban sngur ha ka um .
Kane kan pynbha ia ka jingshai , ka jingtreikam bad kan pynduna ia ka jinglut ha kaba thied mar .
U President u la ai khublei ia ki kam shna dur jong ki bad u la kyrkhu ia ki ba kin jop ha ka kam kaba ki dang wan .
La kem sa phra ngut ki director jong ka IMA
Ngi dang shim ia ka dak , ko sahep .
Ka jingbuh ia ki kor pynmih lyer ba 72 MW ha Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu bad West Bengal .
Ha ka rta jong u , u lah ban pyrkhat ba ka jingshakri jong u ka la kut noh .
La ngeit ba ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ki jingpynïap briew .
Hadien ba ki la hiar thma nyngkong ia ki lyngkha ha Rajasthan , ki khnai ri khlaw ki la rung sha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 13 tarik u February .
Na ka bynta kane , ka hap ban don ka mon jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ha ka por mynstep , sdang naduh ka por 8 : 00 haduh 9 : 00 mynstep , te ngi donkam shisha ban don , ngi don ka jingkiew ha ka jingdawa bor ding .
Pynsangeh noh u Donald Trump ïa ka jingwan buhai shnong sha US.
Ka jingsiat bad jingsiat bom kaba la pynsangeh ka la bteng baroh shisngi .
Ngi long kiba laitluid na ka .
Hooid , uwei pa uwei u Khristan u shah pynbor nabar , kynthup ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Kumta , ka pisa kaba Rs . 20 lak tyngka na ka bynta kawei ka Atal Tinkering Laboratory ha kawei pa kawei ka skul ba la jied yn pynlut .
Da kaba kdew na ka khubor na ki lad pathai khubor , u la ong ba ha ki 71 tylli ki tnad sorkar pdeng , tang 14 tylli . 94 percent ki nongtrei ki dei na ka jaitbynriew kaba sahdien .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh .
Bad nga sngewtynnad shisha ban iohi ia ki jingrwai ba im .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la hiar palat 91 point bad khang ha ka dor kaba 10 , 831 .
Baroh ka la long kaba bun ban nang .
Phi lah ban pynsangeh ia kane ka jingrwai ?
Ha ka rta kaba 23 snem ka rta , u Zuckerberg u la kylla long u riewstad ba rit tam .
Nyngkong eh , ba ki jingtohkit bad ka rukom treikam ain ki dei ban dang long kiba lait na ka sain pyrthei .
La ia soi ia ka MoU bad ka Malaysia ban buh ia ka jaka pynmih bor ding ha Maheshkhali
Ka jingkyrmen ba ka India kan leh ha ka jingmyntoi jong ka ri : Ka Iran halor ka jingwanrah umphniang .
Ka jingbymhok la shim ba ka long kaba thikna , kaba donkam bad kaba lah ban pdiang katba phi dang shah kem . Tomasi , Kongo Kinshasa .
Kane ka long kaba jngai na kaba shai .
" Ka la thoh ha ka post , " " Khublei ia ka sngi shad pyrthei !"
Ha kane ka sngi la kren da ka kong Harminder Kaur kaba dei ka Principal .
U la iatehlok bad ki Mamluk Ijipt pyrshah ia kawei pat ka hima Mongol kaba don ha Persia kata ka hima Ilkhanate .
Hapdeng jong ka nongbah Jhelum ka don kawei ka mawkyrteng , ka mawkyrteng jong u Major Akram Shaheed .
Halor ka jingkyntait jong u Trump ban ailad , u Biden u la ong ba u shem ba kane ka kham pynjah burom ia ka ri ban ia kaba pyntlot ia ka jinglah jong nga ban sdang .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba la pynkhreh baroh ban ïashim bynta ki long ka Toronto Nationals , ka Vancouver Knights , ka Montreal Tigers , ka Winnipeg Hawks , ka Edmonton Royals bad ka Brampton Wolves .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
Nangta u foreman u bud ia u maw ha kaba un ot ia uwei pa uwei u mawkordor . Na ka bynta ban suk ban ot , u nongshna u glue ia ki mawkordor ha u dieng uba jrong .
U la hikai ia ki jinghikai Yoga ha ri America , Brazil bad Mexico .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kotdwara Hospital .
Kumta ngi leit kylleng ka sngi .
Ia ka met jong ki la phah sha ka jaka sumar jong ka Nawabganj ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta kito kiba iadei bad ka akor ki long kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ka akor , kito kiba sumar ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi ia kaei kaba U Blei U la buh kyrpang .
Shuh shuh ka sorkar dang shen ka la pynlong ia u Aadhaar ban plie ia ka bank account kaba thymmai .
Ka jingiaid paidbah jong u Amit Shah ha Latur .
Kane kan ym long ka jingkit kaba khia ia ka sorkar .
Dei na kata ka daw ba u don hangne ​​.
Kaei kaba ym da paw bha ka long ba ka jingkhein jong ka jingmih kaba marjan ka don hapoh ka jingkhein jong ka jingdawa kaba pyrshah ha baroh ki jaka .
Ka la long ruh ka nongialam jong ka INC ha ka iing dorbar thaw ain ha ka por jong ka sorkar u Konijeti Rosaiah .
Ka dei ban long kaba mask .
Kem ki pulit ia ka kynhun runar , ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka jingbei tyngka ha ki iew ki hat ka ai jingmyntoi bha ha ka por ba jngai .
Ka khun rit jong nga ka la sah ha ka jaka sumar khyllung ba kyrpang jong ka hospital , ka ialeh na ka bynta ka jingim jong ka .
Hynrei ym shym la pynthymmai ia ki laisen .
U Shastri u la bteng ia ki polisi kamai jong u Nehru da ka jingthmu pdeng .
" " " Ka jingsuk bad ka roi ka par ki iaid ryngkat ."
Ki Jingkylla ba Kongsan ha ka Khajna kamai ha ka Mang Tyngka 2019
Hajir hajir hajir ia u PM Imran Khan ha ka mukotduma ka Sita White ha ka iingbishar jong ka Pakistan.
Nangta ki pulit ki la ialeh ban pynlait im ia ki .
Kata ka pynsuk ia ki khun syiar kiba thngan , namar ki lah ban kham suk ban dih shwa ia ka khlieh bam jong ki .
Ka pateng mynta kam tip ia kata .
Ha ka por ba kha khun , lah ban pynrung ia ka Iyer ha ki snier jong u khunlung uba la iap katba u dang iaid lyngba ka thliew kha khun .
Hynrei ki don katto katne ki jingsngewkhia kumjuh .
Ngan sa ai ia ka receipt ha phi mynstep .
Ki jingbitar ki la jur bha .
Ka jingdon ia ki Stock kiba shongdor Rs . Sanphew Lak ne palat .
Ngi pynrem jur ia ka jingkren jong u .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 379 bad 411 ka IPC .
Ki lah ban don ki por ba ka long kumba ngim don lad shuh hynrei ban pyndam noh ia ka jingpynbeit kaba ngi la leh . Shisien u apostol Paul u la shem ia lade ha kum kane ka jinglong .
Ka bnai Shravan kaba bha ka la sdang .
Ka bor synshar ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka shnong hynnin ka miet .
Ym don jingpynjahthait na ka jingshit jingkhriat na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka India
Okay , te mynta kane ka webpage ka don ka style .
Ka lieng kaba iaid lyngba ki um nongwei .
Uwei pa uwei u nongkiew biang u don lai tylli ki jingpyrshang ha kawei pa kawei ka jingjrong .
Ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la lum T.6 . 50 klur tyngka .
Ka don ka jingiadei kaba ym lah ban klet hapdeng ka kam pyni bad ka sain pyrthei .
Mynta la jan man la ka ri ha ka pyrthei ka don ka jingdon jong ka seng Scouting bad Guiding .
Ha ka jingshisha ngam shym la khot ia u .
Ha ka jubab , ka Mumbai kam shym la sdang bha .
La buh ia ka tarik bad ki por .
Phi hap ban pyniasoh bad baroh ha kajuh ka por .
Ka India ka la jied ia ka kynhun ialehkai ODI bad T20 jong ka ban ialehkai sha Australia ha ka sngi Saitjain ha New Delhi .
Wat la ki don ki briew kiba la iap ha man la ki jaka hynrei ki nongialam shnong ki la iabam bha bad ki kyiad kiba bha . .
Ha kane ka jingialang la don lang u Haroon Yusuf , u Rajesh Lilothia bad ki heh barim jong ka Delhi Congress u Ajay Maken , u J P Aggarwal , u Arvinder Singh Lovely bad u Subash Chopra .
Balei ngi sngew donkam ?
Ha kajuh ka por , u briew u shem ha u ia ka jingthew kaba bha jong ka jinglehkai , ka jingstad bad ka jinglehkai .
Ka jingjia kaba sngewtynnad jong kine ki khniang ka long ba ki iarap ia ki lichen ban pynphriang .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ki skhim ki ai jingiarap na ka bynta ka jingpule , ka jingshongkha , ka jingkha khun , ka jingiap tynrai , ka jingiap na ka jingjia aksiden , ka jingleit ontep , ka jingpynbiang ia ka jingduna ha ki dkhot met na ka jingjia aksiden bad ka penshon tymmen man u bnai .
Ka jingpyndonkam ia ka cycle ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki nong Europe
Ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali baroh kawei jong ka Delhi kan nang kiew sha ka 277 km ryngkat bad 202 tylli ki jaka ieng kali hadien ba la plie ia kane ka bynta .
Ka pisa kaba ki ioh ka iarap ia ki ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Hooid , ki don ki jingangnud kiba donburom bad ki bym donburom .
" Haba pynpaw ia ka skhim jong ka sorkar jong ka kaba pynkupbor ia ki kynthei ka la ong : " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka jingbha jingmiat bad jingpynkupbor ia ki kynthei . "
Lano phi iohi ia ka jingmih biang jong ka jingdawa kaba pynkylla sha ka jingkiew dor ?
Ka jait mukotduma ba la bishar da ka iingbishar khaii pateng ka lah ban nang kiew .
La pyllait ruh ia ka kot khubor kolej UDAR .
U myntri rangbah barim ka Goa u Manohar Parrikar .
Dang shen nga la khot ia ka jingialang pyrthei halor ki kam lehnoh .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki donkam ban jubab .
Balei ngi dei ban peit ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ? Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pule bad pule ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Mynta u snem ka dei ka jingdap 86 snem jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka CARE , ka asa , ka jingpynim ia ki khynnah .
Ha ka jingiakren ba la pynmih ha ka . . .
Tip kham bniah shaphang kane ka ram .
U Langdon um don lad ban tip ia kaei kaba ka trok ka kit hapoh kata ka tarp .
" Nga la donbok ban iohi bad batai ia kata ." " "
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha US ' Missouri .
Ha u snem 2010 hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka por ba ki leit sha Ganga Sagar ha ka por ba pynlong ia ka fair .
Ngi la thung dang shen ia u Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India uba don ka kyrdan ka kynhun myntri ban kyntiew ia kane ka jingthmu .
Uba tieng ia U Nongsbun ha kaba rieh bad uba wan da ka dohnud kaba sngewsih .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka sorkar Madras ka la thaw ia ka ain Madras Panchayats Act , 1958 bad ka Ain Madras District Development Council Act 1958 ryngkat bad kine ki jinglong ba kongsan harum : .
La kumno kumno ha katno tylli ki rukom bapher bapher lah ban ong ba U Blei Jehobah u long uba kyrpang , bad balei lah ban ong ba um lah ban ianujor ha ka liang ka bor synshar ?
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la khot sngewbha ia nga ban sakhi ia kane ka jingjia ba kongsan .
‘Mala’ ka dei ka kyntien Dravidian na ka bynta u lum bad ‘kutam’ ka dei ka ri .
Ka Trinamool Congress kaba synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kitei ki kot ki sla ki la aiti da u commissioner jong ka BMC u Ajoy Mehta , u mayor u Vishwanath Mahadeshwar ha ka jingdonlang u CM Fadnavis .
Ha ki por ba la leit noh , kane ka kot khubor ka la buh katto katne ki jingkylli kiba lah ban leh kiba i kumba ki buh jingartatien ia ka jinglah ban don ka jingmihpat na ka bynta ki khynnah kiba la iap shuwa ban kha .
Ki heh pulit pat ki la ong ba kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingiap jong ki Case ka ieng ha ka 2 . 09 mynta ka sngi .
La pynsangeh noh ia kawei ka liengsuin Indigo na Doha bad kawei ka liengsuin Salam Air na Muscat .
Maks . Ka jingkhein jong ki liengsuin ba la ot
Hynrei la ai jamin ia ki .
To wan , ngan iarap ia phi .
Haduh mynta tang ka dur kaba shi bynta ka la mih .
Ka dei ka nonghikai barim jong ka !
Kaei kaba ngim tip ka long mano ba dei u kpa , na ka bynta une u khynnah kyrpang .
Ka Por ba la pynjlan Kumno ka jingdon U Jisu ka shem ia ka jingiasyriem ha ki jingjia ha ka sngi u Noah ?
Hynrei u Professor Andrew Pollard uba dei u khlieh jong ka kynhun ai dawai ïada na Oxford ha ka taiew ba la dep u la pynthikna ba ki jingpule ha ki jaka sumar ki dang ïaid shakhmat bha .
Ka daw jong u syiem Ottoman ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat niam bad jingsngewrit hapdeng ki Muslim India .
La pynsangeh noh ia ka jingiateh jong u Mohammed Shamis hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la kynnoh ia ka jingshah thombor ha iing ha sem , ka jingleh beijot .
Ka jingkwah bor ding jong ki nong India ka nang kiew man la ka sngi , bad ngi hap ban pynbiang ia ki tyllong bor ding kiba khuid , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
Ha kawei pat ka liang , lehse phin kham shem jingeh ban ong shibun shaphang u Arkhippos , ka Klaudia , u Damaris , u Linos , ka Persis , u Pudens bad u Sopater .
Ka Streep ka dei kawei na ki 300 ngut ki kynthei ha Hollywood kiba la iasnohkti lang ban thaw ia ka Time ' s Up kaba dei ka jingiakhih ban iada ia ki kynthei ha baroh ki kam .
Katkum ka jingong jong ki shipai , haduh 900 ngut ki riew paidbah ki don hangtei ha kata ka por .
Resign ki dkhot jong ka Zila Parishad na ka BJP
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka don ia kine ki jingtip ba kongsan harum :
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony .
Ka suit ka la dawa ia ka bor pyniap briew kaba palat .
Ia kane u Vice President u la kren ha Mumbai ha ka RA Podar College of Commerce and Economics .
Lada ka don ha ka lynti lyer kaba shalor , ka ju pynmih ia ka jingpang kaba kham duna ka jingma .
Kan bteng ia ki polisi hapoh ka ri bad shabar ri jong ka sorkar kaba mynta bad kan pynbor ia ki pyrshah ia kano kano bad baroh ki jingpyrshah paidbah .
Kiwei pat ki lad ban pyndap um ki long ka jingtuid um slap bad um slap , ka jingtuid na ki thliew um bad ki thliew um bad ka jingtuid na ki um kiba ieng hapoh sor .
Ki saw tylli ki bnai kiba heh tam jong u Jupiter baroh ki iaid sawdong hapoh ka magnetosphere kaba iada ia ki na ka Iyer jong ka sngi .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka iathuh bniah kumno u Basava u la lah ban ioh kam hapoh ka Bijjala .
Hooid , ka la kylla long .
Ka science ka jop , hynrei ka jingiatylli ka nang rem .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingjia ha katei ka shnong , la iathuh ki nongsakhi .
U Qureshi u la ong ba un pynpaw ia ka jingmut jong ka Pakistan halor ka mat Kashmir ha ka jingialang ha ka iing dorbar ha London mynta ka taiew .
Haba pynstet jur , u nongniah kali u thang shibun ka bor jong ka battery .
Ka CSK ka la shah rem ha kane ka jingiakhun da saw ron .
Ki pulit ki la kem kumba 15 ngut ki briew kiba iashim bynta ha ka jingiamareh bike ha ka jylla ba la buaid ha ka thain Jubilee Hills Check Post ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka nongak phlim jong ka Singham ka Kajal Aggarwal .
Chandigarh , Lber 26 : U Manohar Lal Khattar un stake ban dawa ban thaw sorkar ha Haryana ha ka sngi Saitjain bad un leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Satyadev Narayan Arya ha Chandigarh kham hadien ha ka sngi .
Na ka bynta kane , ka Israel ka la shah ban pynpoi pisa sha ki shipai jong u Abbas bad na ka bynta ka Fatah ban ioh jinghikai ha Jordan .
Ka jingdon ia ki stamen ba la pyniasoh lang ha kawei ka kynhun jong ki kynhun .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet lyngba ka pdeng jong ka sor .
Ki nongbah ki long kum ki iew ban die mar , bad ki pynbiang ia ki iing ki sem na ka bynta ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongdie dukan , ki nongtrei kti , ki nongpynlut pisa , ki nongthain jain , ki nongtrei kti , ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat niam bapher bapher .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ia ka ain ban seng ia ka tnad bishar jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka . '
Phi la lap ia u doktor ?
Ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba la iakynduh ha ki por ba la leit noh .
Ngi hap ban kamai 500 ron bad pyrshang ban pynliem ia ka Bangladesh da 50 ron .
Ki nonghikai hyndai ki lah ban pyniapher ia ka jingtlot ne jingtlot kaba mih ym na ki jinglehkai hynrei na kiwei pat ki daw kiba kynja mynsiem , ka jingsngewsih kaba sniew , ka jingsngewsih bad kumta ter ter . . . .
Nga la sngewbha shibun ban iakynduh ia phi , ka sien kaba khatduh , hynrei phi la jah noh .
New Delhi : Ka jingpang sniehdoh ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
U la shah dain kuna ruh haduh 60 lak tyngka .
Ka don ka jingpyrta ha ki surok namar ka jingdih wain . Ka jingkmen baroh ka la dum . Ka jingkmen jong ka ri ka la jah noh .
Shuh shuh , ka bank ka pyndap ia ki nongbei tyngka jong ka iew ka hat lyngba ki lad jingshakri jong ki nongkhaii .
64 149 . 31 190 . 95 Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Ertiga ka dei ka kali kaba donkam bha na ka bynta ka Maruti Suzuki .
" Kane ka long ka kam kaba bakla shibun ." " "
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkylli ia u briew shaphang ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingma jong u ban pyniap ialade .
Lada ym sumar bha , ka sniehdoh kaba don hapoh bad sawdong u bniat ka lah ban tyrkhong bad pang .
Pyntreikam da kaba pyrkhing ia ka ain hok ban shakri : U komishon jong ka hok ban shakri jong ka Punjab u Dalbir Singh Verka u la kyrpad ia ki ophisar nodal ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka ain jong ka hok ban shakri jong ka Punjab .
Sngewbha , ka jingpyniadei ia ki jingthoh kam pat long kaba la pynkhreh . Ngin khein ia ka jingklik jong phi kum ka vote ban pynsted ia ka !
Nangta u Shivraj Singh Chouhan jong ka BJP u la shimti ia ka kam kum u CM ka jylla ha ka sien kaba saw namar ba ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid .
Ia kane ka madan la tei na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2011 ryngkat bad ka madan ialehkai ha Hambantota .
Ka ailad ia ki jingtip jong ki stream bapher bapher , lehse kiba mih na ki tyllong bapher bapher , ban pyniasoh ne pyniadei bha .
Ka jingpyni ia ka bor siat jong ka IAF ha Pokhran 18 Mar 16 .
Ia kane la leh na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki 57 tylli ki jaka ieng liengsuin bad 12 tylli kiwei pat ki jaka ieng liengsuin kiba dang wan ha kylleng ka jylla lum , la ong u nongaiktien ka sorkar jylla .
ka bynta ba hakhmat eh ha kaba pynbor ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima bad la pyndonkam bakla ia ki da ki .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ka LPG kaba rem dor na ka bynta baroh , bad ruh ka pyrshang ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpyniaid .
Ka phlim Tiger Zinda Hai jong u Salman ka la buh ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingioh pisa .
Ha Islamabad ne ha Delhi u McMaster um shym la ïakynduh bad ki lad pathai khubor .
uba ai jingkular ym duna ia ka shi percent na ka jingshim ram baroh jong u nongshim ram .
Ia kynduh u Modi bad u Trump ha Manila , iakren halor ka jingshngain , ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng arliang mamla .
Ha ka liang mihngi , ka jaka jngohkai pyrthei ka iajan bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ytre Hvaler .
Ngi iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
kata ka dei ka jait jinglong kaba rit kaba la kylla long ki khlur bad ki galaksi .
Katba u Bush u la jop katkum ka jingkhein kaba thikna , ki jingthep vote ha ki katto katne ki jylla kiba heh kiba la leit sha u Bush ki la buh ia u kyrtong jong ka seng Democratic u John Kerry ha khmat da ka jingkhein kaba khraw .
U kapten jong ka kynhun pyrshah u Virat Kohli u lah ban don ha ka jingialehkai country cricket ha England ha ka por ba ialehkai ia ka Bengaluru Test .
U dei u jait khniang uba ju lap ha ki iing .
Ka jingleh donbor u thmu , bad ka jingleh donbor u ioh .
" " " Katno ka syiem ka long ka khunlung syiem ? " " . "
Ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai kaba kham bun .
U Jaydev Unadkat u la thep ia ka over kaba nyngkong .
U Dean jong ka Community Science College and Research Institute , Madurai 625 104 , Phone : 100 .
Ka jingduna ki nongleitkurim bad ki nongleitkurim kiba bha bunsien ka pynbeit ia kano ka liang kaba dei ban siew bad kano ka liang kaba dei ban ioh ia ka bai shongkurim bad katno .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India kam don jingthmu ban wanrah ia ka CBR250RR ha ka ri ha kano kano ka por kaba kloi .
Katno ngi leit shadien ?
Ka jingpynmih ka long ka jingbteng jong ka phlim , bad ym shym la thoh ban long ka phlim iakynduh biang .
U Ricky Ponting u Shane Warne u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kriket un sa mih noh na ka jingshongthait na ka bynta ka jingïalehkai ai jingïarap kaba ïadon bynta lang bad ki rangïalehkai barim jong ka Australia .
Ha ka spah snem kaba 9 bad kaba 10 kane ka la pynlong ia kane ka rukom synshar ban hiar thma .
Ka long kaba suk hynrei ka long kaba itynnad .
Teng teng ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ki katto katne .
Blowin ha ka Iyer , Bob Dylan , 1963 .
Ha Mehrgarh kaba long mynta ka Pakistan sepngi , ka juk thymmai ka la sdang c .
Kane kan ai ka lad kaba treikam bha ia ki seng Sorkar bapher bapher jong ka tnad tih mawshun , kata .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka jingduna um kaba iai bteng ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah jong katei ka thain .
Ka Congress ha ka Twitter jong ka ka la ong : Ngi dap da ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ïa u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïasaid aiñ ba la rim bha u Shri Ram Jethmalani .
Ka kynhun jong ka FBI ha Kolkata , ki quiz ia u briew u IS .
" " " Nga shem ba da kaba pynlong ia u ban ong ' em , em ' naduh kaba sdang , u la klet noh ia ka mat kaba don ha ka jingeh bad u la sngewbha ban leh ia kiei kiei baroh kiba nga la ai jingmut ." " "
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u joint secretary general ka BNP u M Shahjahan , u chairpersons adviser u AZM Zahid Hossain , u nongialam pdeng u Netai Roy Chowdhury bad u MP barim u Abdul Wahab nalor kiwei kiwei .
Dei u Maharaja uba la buh ia u mawkordor bad u sla ksiar ha ka , la ong ka Kmie .
Baroh kine ki pulit shnong ki trei da kaba buh ia ki khyrdop talasi ha ki Pud jong ka Panchayat .
Ia kane ka prokram ai jinghikai yn pynlong ha ki unit jong kane ka kompeni kiba don ha Surajpur , Faridabad bad ha Chennai .
" " " Ki la don ryngkat bad U Jisu , " " U Nonghikai Bakhraw , bad ki la nang na u ."
Ka jingpynkylla jong u Alexander ia ki nongbud jong u ka long, pynban, ha ka 6. 32 .
na ka bynta ka jingpule ia ki planet ba shabar la pyndonkam ia ki kali sha suinbneng bad katto katne kiwei pat ki satellite .
Lah lute ia ka pisa 4 lak na dukan Karnal .
Hadien arngut ki paralok jong u ruh ki la iasoh bad u bad ki la leh beijot ia ka kawei hadien kawei pat .
Ka shongdor 4 million dollar bad ka don 4 million tylli ki jingpynbyrngia !
Kane ka kam myntri ka tnad liengsuin ka la sah thylli noh hadien ba u Ashok Gajapati Raju u la iehnoh ia ka dorbar myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khnang ban pynksan ia ka jingmut jong ki Nongsakhi U Jehobah halor kane ka jingkylli , la pyni ia ka video Purple Triangles .
Ka long kaba shisha ba ka kyrteng u kpa jong u Babasaheb ka long u Ramji bad katkum ka jingiathuhkhana pateng ha Maharashtra , u la kynthup ia kajuh katba u dang buh ia ka jingsoi jong u .
Ha ka video ngi lah ban iohi ia katei ka aktress kaba dang ialehkai marwei ha ka iingbishar .
U la long uba beit , uba beit bad uba hok .
Lada lah ban iohi ia ka GRB na kaba jngai kum kata , te ka dei ban long kaba khlain bor haduh katta katta .
Ka jingkhein kan long ha ka 28 tarik u Nailur .
U nongniah trok u la phet krad bad ki pulit ki la kurup ia ka kali .
Ka wah ka shim ia ka jinghap kaba nyngkong na ka jingjrong kaba kumba 25 m bad ka tuid shapoh ka them maw .
Peit ia ki dur hangne ​​.
Ka CBI ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah na u Rajeev Kumar u commissioner pulit ka Kolkata ban ïatreilang bad ka jingtohkit halor ka mukotduma jong ka Sarada chit fund .
U paw ha ka dur kaba pher bha ha ka phlim .
Ka heh ha ka dohnud , hynrei kaba suk .
La kem ia u SI ba u shim pisa 15 hajar tyngka .
Ka jaka ka la khang khyrdep .
Ka jingthmu bad jingpynbeit ia ka lynti iaid da ka lieng .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u myntri ka rep ka riang u Arun Kumar Sahu , ka MP ka Balangir ka Sangeeta Kumari Singhdeo bad u MLA ka Balangir u Narasingha Mishra .
Ka la pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingheh jong ki surok ha ka pyrthei bad ka jingjrong baroh ka long kumba 5, 897, 671 kilomitar .
Ka phlim ka la pawnam bha hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
" " " Uwei na ki paralok jong nga u la duh noh ia la u kpa ."
Ka Johor mynshwa ka la don ka jingiakajia halor ka jaka bad ka Singapore .
La pynlong ia ka naduh ka 28 Nailur haduh ka 16 Naiwieng 2018 , ha madan ialehkai Kalinga ha Bhubaneswar India .
Ia kane ka drama la pyni ha Ishwar Deshmukh College of Physical Education kum shi bynta jong ka jinglehkmen Khasdar Sanskrutik Mahotsav .
Ngi la lah ban buh bun ka um ha u snem ba la dep namar ka jingjur jong u slap .
U Toghon Temr suki suki u la duh jingsngewtynnat ia ka sain hima sima bad u la sangeh ban rung ha ki jingialeh sain hima sima .
Hynrei ki shu don jaka ban leit .
Ka jingtem piano na ka bynta ki para .
" " " Ka long ka mishon kaba eh, " " " " la ong u Wrner. " " ".
Ki nongialam ba rangbah u D. K. Shivakumar, u Parameshwara, u Dinesh Gundu Rao, u S. R . U Mahesh bad u D . C . Ka Thamanna , ha kata ka por ka dei ka commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru , ka T . U Suneel Kumar bad katto katne ki heh pulit ruh ki la shah pynngat ha katei ka kam .
Naduh ka por lyiur jong u snem 2010 ka rukom ka long kaba saw tylli .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei bun na ki syiem hadien u Solomon ki la long ki bymhok shibun .
Ka long ka jingroi kaba stet .
Ngi la don katto katne ki sngi kiba eh ha khmat .
ka jingmih na kane ka jingpynbna jong u Shaikh Mujib , ka jingsawa kaba sngewtynnad ka la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei kata ka jinglong ka la kylla slem bha .
Ki kynthei ruh ki la wan sha kane ka jingïalang .
Dei ha kane ka khyllipmat ba u Rajith Kumar u la mareh shabar bad u la buh ia ka umsoh jyrngam ha ki khmat jong u Reshmas .
Uwei u heh jong ka bank u la buh kumne : Ki bank ki long kiba lait im kum ki sorkar kiba kyrshan ia ki .
Ka Pakistan ka khalistani agenda ha kartarpur corridor
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba khraw .
Ka Chennai Super Kings ka la pyndep ïa ka kynhun ïalehkai IPL 2018 .
Ha ka sngi Balang , ki nongpang ki la koit haduh 1 023 ngut .
" " " Ka jylla jong ngi ka long kaba bha tam ."
U nongtrei ka AIADMK u la thang ialade hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka Jayalalitha
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la pyntip sha ki paidbah halor kane ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh ia kane ka kompeni la ai bhah 69 percent ha kawei ka jaka dewiong ha Jharkhand .
Nga dei tang ma nga uba laitluid ha kane ka rel .
Ka la kamai 103 ron na ki 106 tylli ki bol , kynthup saw tylli ki bol kiba la thep ha ka kynroh .
U aktor u Rajkummar Rao u la thoh ha ka twitter jong u , Ha ka synshar paidbah ki nongshong shnong ki don ka hok ban iakhih da kaba suk .
Ka Sensex ka la hiar da 275 point
Ka kynthei kaba phong da ka kot ka iaid ha ka lynti iaid kjat kaba la tap da u slap .
Khnang ban shna ia ki lift ha surok , yn pynpra noh ia ka jaka pdeng jong ka steshon bad yn tei pat ia ka .
Kiba bun na ki phlim jong u la iatrei lang bad ki aktor u Mohanlal bad u Mammootty .
23 ngut kiba ioh thymmai haduh ka por 12baje mynta ka sngi . Ka Bangalore ka long 14 , u Hassan 3 bad mar uwei ha Mandya , Bagalkot , Udupi , Davangere , Dharwad bad Bellari .
Ka don ka lad kaba suk .
Ka la pyrshah ruh ia ka Lokpal Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka TMC ka iaid marwei bad ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta baroh 42 tylli ki shuki Lok Sabha .
Ka pyntreikam haduh 12 hajar tylli ki dukan ha jan 7 hajar tylli ki shnong .
Ka phlim Hindi ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong ka .
Katto katne na ki paidbah kiba rit paid ki la shah ktah jur ha kaei kaba ki la iohsngew bad iohi , bad ki la ngeit ha U Jisu .
Ngi shem ba ka jingkiew kaba man la u snem ha ki shnong kiba don bording hapoh ka DDUGY ka kham duna shibun ban ia ka RGGVY .
Ka samla jong u Ranes bad ka aktor Kim Sharma ruh ka la synran lang ia u sha ka jingleit ontep ia u .
Ka Karnataka ka la long ha khlieh duh kum ka jylla kaba kham thymmai tam ha India .
Ki shong ha ka flat ba la ai wai .
Ka histori kan pynkynmaw da ka jingburom ia ka jingialeh bad jingaiti jong u Mandelas .
Ka long kaba sngewsih shibun ia kaei kaei kaba la jia .
Nga la sngewlyngngoh shibun ia ka jingong jong u .
Ki bor pynlip ding , ka CID bad ka kynhun bom ki la leit sha katei ka jaka .
Ki nongtuh ki la pynlong ia ki jingdeng ksiar , ka pisa kaba shongdor da ki lak .
Bad ngi hap ban pynbeit ia kata .
Ka la long kawei na ki khyndiat ngut ki samla pule kynthei ha ka kolej sumar .
Lym kumta ym don jingiapher hapdeng jong phi bad ki maw bad ki dieng .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi don ban ia ki nongmareh ba shisha ?
Ha ka snem 1972 la plie ia ka iing jong ki sim .
U Paul u la ong : U Blei u long uta uba trei hapoh jong phi na ka bynta ka jingsngewbha jong u khnang ba phin mon bad leh ruh .
" Ka la thoh , " " Ngam panmap ."
Ka Bithia ka la shim ia phi bad ia ka para jong phi ka Miriam kum ka shakri . . . bad ka la pynsan ia phi kum la ka jong .
Kumba 15 tylli ki iing ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka nongbah Ullal .
Ha kawei ka liang , kawei ka shithi ka kdew shai ia u Com Prakash Ambedkar hynrei ki pulit kim shym la ktah ia u .
U Ruben uba na Italy u ong : Ka jingshim por ka long kaba kongsan ban wad bad ban bat ia ki paralok .
Ka jingkem ia kitei ki 8 ngut ki nongtong dohkha na Nagapattinam district ka dei ka sien kaba lai ba kum kane ka jingshah kem jong ki shipai duriaw jong ka Lankan ha kane ka taiew .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew .
" " " U Rajinikanth u la hap katba u dang ring ia ka dur kaba kongsan bad u la mynsaw ia kawei ka kjat jong u ."
Ka la long kaba bha than . . .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pynpaw ba u la pan jingïalang bad ka RBI ha kaba ïadei bad kane .
Namar ka jingleh kumta ka khanglad ia ki jingiapher ban sniew kum ka jingmynsaw kaba khlem sumar bad kaba la shah ktah .
Ka la long kaba eh ia nga ban pyniadei ia ka jubab jong u bad ka jingduwai U Trai kaba nga la nang ha skul .
Ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingjia ha katei ka thain ha kine ki 3 sngi .
Lane dei ban bujli noh ia ki ?
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ban don biang ka jingialang jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha katei ka projek , la ong u heh sorkar .
Ka la pyndep ia ka Ph . D ha Mohiniyattam na ka skulbah Bharathidasan , Tamil Nadu ha u snem 2013 .
Em , ngam dei u nongsynshar .
La ju khot ia ka ka ' Tnum jong ka Pyrthei ' .
Saw , ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng , ki mat ba kongsan jong ka G20 ki dei ban kynthup ia , .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba ngin leh ynda ngi la jop ia ka elekshon 2019 ka long ban mynjur ia ka Womens Reservation Bill hapoh ka iing dorbar parliament , u la ong .
Ka jingmih na ka jingdih duma ka long kaba shyrkhei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang pynher stet ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka ba la jia katei ka jingshah thombor .
" " " Ki nongialehkai Asia ki don kajuh ka buit bad ka jinglehkai stroke ."
U la shakri ha Normandy , Arnhem bad ha ki jaka iaid lyngba ka Rhine .
Jngai na ka ! U la ong : Nga pynshitom ia ka met jong nga bad nga ialam ia ka kum ka mraw , kata . . .
U Malpass u la ong ba ka US ka dang pyrshang ruh ban pynthikna ba ka Pakistan kan pynkylla ia ka prokram kamai jong ka khnang ba kan ym long kaba rem ha ki por ban wan .
Hynrei phi ki khnai kiba sniew phim ju ioh ia ka khubor !
Na kine 2855 tylli ki bus la dep buh ha surok .
Ka Mayawati ka la thmu ia u SP haba kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi iap jong u nongseng jong ka BSP u Kashi Ram ha Lucknow ha ka sngi U Blei .
U chairman ka AIT u Sandeep Rishi u la ong ba ki dang ap ia ka jubab na ki heh jong ka tnad pule puthi .
Ngi la shna ia ka plan pynroi .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud ki kham don ha ka jingma .
Khlem artatien , ka jingïathuhlypa kaba la pynkylla mynsiem da u Joseph bad ka nuksa jong u jong ka jingpynbeit kaba bha ka la ai jingmyntoi ïa ki briew Ijipt .
Ijipt : Hato dei ban pyniap ia ki nongleh beijot ha ka TV ?
" " " Kane ka dei ka jingialeh ban iada ia ka riti synshar ."
Kane ka jinglong kan pynmynsaw jur ia ka Bangladesh namar :
Ngim don ei ei ban leh .
Hapdeng kane , la lum ia ka bai kali .
La khang pyrshah ban ialap elekshon ha ki jaka mane niam .
Hadien kane la eksamin ia kane ka khynnah kynthei ha Civil Hospital .
Hato la pyndonkam ia ka shawei pat ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ki nongialam jong ka ASEAN .
Ka Mahastangarh ka ieng halor ka khyndew kaba saw jong ka Barind Tract kaba la jrong khyndiat hapoh ka jaka kaba bun ki mawshun .
Ka rud duriaw Valla ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei .
" " " Ka tnga jong u Jolstad , ka Lisa Jolstad ka la khuslai ba ka jingwad ia ka met iap jong u tnga jong ka kan dang iaid shaphrang bad kan iehnoh ia ka khlem kano kano ka jingkhang." " "
U Sanjay Barve, u pulit ka Mumbai, u la buddien ia katei ka ED mail bad u la kyrpad ruh ba un sah ha la iing .
" " " Hooid ki jingialehkai ki la jan bha , ka dei tang ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka samoi kumta nga la sngew lyngngoh khyndiat ."
Baroh kata ha kawei ka por kaba lyngkot . Kaei ka bor !
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 . 50 baje mynmiet .
Lada ngi pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba baroh kin sa test ialade mardor hadien ba ki la sdang ban ioh ia ki dak jingpang , kan pynkhia palat ia ka rukom sumar jong kito ki ri .
Tang kawei ka jait nongialam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad kajuh ka rukom kren kam long kaba bha ia ka jingpher jong ka ri .
Ngi la pynim ia ki bad ia ki briew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw .
U president jong ka Azerbaijan u la leit jngoh ia ka Romania ha u bnai Lber 2004 bad ki ar tylli ki ri ki la iasoi palat sanphew tylli ki jingiateh ba kyrpang haduh mynta .
Nalor u Vivek Oberoi ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kongsan jong u Boman Irani , ka Zareena Wahab , ka Barkha Sen Gupta , u Manoj Joshi , u Rajendra Gupta bad u Darshan Kumar ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar kaba aiti ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah lehbein ha Bengaluru
Ka jinglong jong ka comma na kaba lah ban pynmih ia u briew na ka jinglong jong ka jingthiah .
Ki jingmyntoi jong ka kawei ka jaitbynriew kawei ka kard reshon kan long tang da ki briew kiba la pyniasoh ia ka kard reshon jong ki bad u Aadhaar .
Ki nongshong shnong bunsien ki iehnoh khlem jingiarap .
U la ong ba ka pyrthei ka dang pynpaw bad sngewphylla ia ka jingroi stet jong ka ri India .
ka almari kaba don bun ki pliang bad ki kot ha ka jingkhang .
U Amit Shah mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka CRPF ha ka jaka treikam jong ki shipai ha New Delhi .
Haduh mynta la lap tang lai ngut .
Ha kito kiba ialeh , ka ri khlaw ka ai ia u musk , ki mawkordor lum , ki mawkordor duriaw bad ki soh khlaw .
Mukotduma Asaram : Pan ka SC ia ka iingbishar Gujarat ban pyndep noh kloi ia ka jingbishar
U kyrtong shimet ruh u ialam ha kawei ka shuki .
U SHO u Gurbakshish Singh u la iathuh ba ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka shaft dieng ba la shna ha ka kamra shet
Wat ju pyndonkam ia ki light jingma jong phi katba ka kali ka dang iaid .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ka ïingbishar ka pynngat ïa ki pulit ka nongbah Delhi ïa u Kanhaiya Kumar
Wat la ki briew ha ka por jong u ki lah ban pynsah ia ki briew kiba don ha ka bor ha ka jingjngai kaba shngain , ha ka jingjia jong U Jisu ki briew ki la ia tyngkhuh sawdong jong u .
Tangba ong ia ki , ‘Kata ka long kaba sngewtynnad . Ka long kaba phylla .
Nga ngeit ynda ki shnong ka ri ynda ki nongrep ka ri kin kiew tang hangta ka ri kan kiew .
Ka Centre ka kyrpad ia ki nongrep ban pyrkhat biang ia ka jingdawa ban pynduh ia ki ain , ki sengbhalang ki kyntait ban pynbeit ia ka dor kaba duna .
Ia kane ka rukom treikam kaba pynduna ia ka dor jong ki jingkhot bad ka jingsam ia ka khajna la pynmih ha ka por ba u nongialam ba la pynmih jingiakren u Abdul Latif Siddiqui u la long myntri ka tnad pyntip bad IT .
Ha ka por 07 : 30 PM IST ha ka 1 tarik Naitung , ki lehnoh ki la hiar thma ia ka shnong Narsingbari jong ka Elaka Baksa da kaba siat ia kawei ka iing ha kaba lai ngut ki kynthei ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaba sngewkhia ka long ba ka jingbun jong ki ka nang kiew .
Kata kam shym la treikam bad u Chota Yogi u la rem.
Ka jingjied hapdeng ka Jinnah wali Azadi ne ka Bharat Mata ki Jai : Prakash Javadekar
Ka la kylla long ka atiar sain pyrthei kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhihwin naduh ki snem 1980 .
IP Messenger na ka bynta ka GNOME2.
Paralok , ha ka histori jong man la ka ri , ki don ki por ba ki pynlong ia ngi ban sngew ba ngi la biang pura .
U la ong ba lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Nga la tieng shibun man la ka sngi .
Ka pisa ka kham bun ban ia kaba don ha ka pla jong phi . Na ka bynta kiba bun ka dei ruh ka histori jong ka ri jong ki , ka dak kaba donkam kum ka lama .
Nalor kane , ki don 1, 273 tylli ki jaka die CNG sha ki kali , kaba bun eh na ki 423 tylli ki dei ha Delhi , la pyni da ki jingtip .
Ki kynhun kiba iashim bynta ha ki ODI kiba bun eh :
Uwei pa uwei u pilot uba pyndonkam ia ka kor pynhiar liengsuin u la pynhap ia ka liengsuin da kaba suk , la ong utei u briew .
Ka Aiya Pazha Nedumaran ka la ak ruh .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bunsien .
Kumta , haba u Abraham u la mih na ka nongbah ban shong ha ki ïingjaiñ , u la ai ïa ki sakhi kiba skhem ïa ka jingshaniah jong u ha U Blei Jehobah .
“ U nongsynshar u la sngewbha ban lap ba phi dang don ha Paris mynta ka miet,” la ong u agent, da kaba kren ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ki la mih na ka hotel.”
Ngin ym ialeh shuh lano lano ruh ! Ka Ktien U Blei Ka Long Kaba Im Bad Kaba Treikam Ka Bor .
Pyllait paidbah ia ka Realme ia ki phone X3 series
U Blei un ym iarap ia kito kiba pynkhein mon sngewbha ia ka hukum jong u ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ki .
" " " La weng noh ia ka Article 370 hadien 69 snem ba la treikam ka Riti Synshar jong ka Ri India " .
Kan don ka jinglut kaba la antad haduh Rs .
U Tiger u dei u nongbam doh .
Tang kumta ka jingroi kaba shisha kan long kaba lah .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba phim don map , kumta phim don jingmut la kine ki wahduid kin kut ha ka pung kaba jem ne ha ka wahduid .
Tang ban kren shaphang ka jingpynroi ia ka rep ka riang kam pat biang na ka bynta ka rukom im nongkyndong bad na ka bynta ka jingim kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ka kam runar ha Japan ka long napdeng kiba duna tam haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Wat la la tei ha ka por synshar jong ki Suri hynrei kam shym la shah ktah satia ha ka jingtei Suri kaba kham mynshuwa jong ka ri India Sepngi , bad ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka rukom shna Bengal .
CHENNAI : U Actor u Vijay Sethupathi un nym lah ban leh ia ka kam ak u nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ha ka phlim biopic kaba u la tip kum ka ' 800 ' .
Ka Paloor Kotta Falls ka dei ka wahduid kaba don ha ka shnong Kadungapuram ha ka distrik Malappuram ha Kerala , India .
Ka la kdew ruh ba ka sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban ioh ia ki suloi thymmai .
Ka Congress ruh ka kwah eh ban pynieng kyrtong ha kine ki ar tylli ki jaka .
Hato phi sngewthuh ba kane kam dei ka test ?
ka rel kaba saw jyrngam bad rupa bad katto katne ki kali .
Ka thup ba la pyni ha ka kot khubor jong ka snem 1945 ka pyni ba la pynkhuid ia 28 ngut ki dkhot .
Kane ka la pynsngewsih ia ki shipai Pakistan .
Ki don shibun ki bor sain hima sima .
Ki kynthei ki ioh ia ka jingiaryngkat bad ki shynrang .
U Dr Bhanu u lah ban shah pynbor ban rung shapoh namar ba uwei u paralok ha ka kam khaii u iajan bha bad u myntri rangbah barim u S . U Bangarappa uba ha kajuh ka por u dei uba iadei kur bad u Rajkumar .
Ha u key jong ka C major yn thoh ia ka E triad kum 3 .
Katba ka jingshalan jong ka ri India ka long haduh USD 17 . 90 klur , ka jingwanrah nabar ka long USD 57 . 55 klur tyngka .
Ki trai dukan kim don lad shuh .
" Haba ia dei bad ka jingshah thombor jong u President barim u A P J Abdul Kalam ha America , u Ravi u la ong ba ka long kaba " " sngewsih " " ".
Wat la ngim sngewthuh ia kaei kaba u kren hynrei baroh ngi tip ia kaei kaba u pyrshang ban pynpaw .
Da kaba buh jingkhein ia ka jingdon um ha Indira Sagar bad ka jingdonkam jong ka Madhya Pradesh la tan ia ka um ha ka rukom ba la tehlakam .
Ka khubor jong ka AP ka la ong ba u Trump u la pynlut por haduh shi kynta ha ka bunker kaba la shna khnang ban pyndonkam ha ki jingjia ba kyrkieh kum ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Chanda Kochhar ka MD bad ka CEO jong ka ICICI Bank .
U kyrtong ka Congress na Amritsar West u Raj Kumar u dei na Amritsar Central konstitwensi .
Namar ngam pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane ha ka kyrdan kaba heh kum kane .
Ka la pynkynmaw ba ka la pynlong ia ka jingshad paidbah kaba nyngkong eh ha ka rta kaba lai snem , haba ka la pule ia ka Jingduwai U Trai ha ka iingmane jong u kpa jong ka .
Ngim sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Lehse ngi la don shisien ka jinglong ban pynkhih ia ki kam haduh ba ngin da ioh ia ka lynti jong ngi .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong ha kata ka liang .
Ka long ka kambah ba ym don mano mano ba la shah pyniap , u la ong .
Ka jingsuk bad jingsngewhun kaba phi sngew kan pynlyngngoh ia phi bad ka lah ban pynlong ia phi ban sangeh noh ban pynsangeh ia ki kam skul jong phi .
Ka jingthmu jong ki shipai ban pynshlur ia kine ki kali elektrik kan iarap shibun ha kaba pynroi shuh shuh ia kane ka teknoloji bad ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki paidbah ha ki por ban wan .
Ha kine ki snem , ka council ka la nang shibun shaphang ka jingsumar ia ki nongshah pynshitom bein . Kumno ban ai jingkyrshan .
Na ka bynta ka jingpynbiang um ba la buh meter ha ki bynta jong ki karkhana bad ki kam khaii , yn shim dor T.10 shi kl .
Kham hadien nga la wanphai biang sha ka jingdih drok .
Ahmedabad : U Hardik Patel u lah ban rung sha ka seng Congress .
Ka surok Dewan ka long kumba 1 . 55 kilomitar ka jingjrong .
Ka Earth View ka don ka bor ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki screen kiba rit jong ngi sha ka suinbneng .
Ngi la aiti ia ka kaiphod kaba pynpaw ia kane .
Donkam ia ka pass rung shwa ban rung sha katei ka jaka .
bun bha ki light na ki kali kiba bun ha surok
Ka port ha kaba la pyniasoh ia ka tiar video .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki tweet :
Ka kompeni ka shna ia ki smart TV , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynjlan ia ka NOFN ban kynthup ia 50 000 ngut ki GP , bad ia kiba sah 2 00 000 ngut la khmih lynti ba yn lah ban ktah ha ka rukom ba la buh kyrpang ha u snem 2016 .
Kawei na kine ka long ka jingtyrwa ban ai jinghikai paidbah kaba dei ban ai ia baroh ki nongshong shnong .
Ki don ar tylli ki tempi krem ​​hangne ​​.
Ia kane ka jingialehkai paralympics la thmu ban pynlong ha ka nongbah Rio jong ka Brazil .
Ngam tieng shuh ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Nga ngeit ba ha ka sngi Balang ngan sa jop da kaba kut ia ka vote jong ki paidbah bad ngan sa jop da kaba kut ia ka jingbun paid jong ki nongmihkhmat ba la kular , ka la ong ha ka CNN na California .
" U Khrist u pynduh noh " " ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh " " kaba pyrshah ia ka jingsynshar U Blei bad u synshar kum u Syiem haduh ba U Jehobah un buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u . "
U la kynnoh ruh ba la ai ia ki jaka jong ki nongrep sha ki kompeni kum ka Adani ha ka dor kaba don jingkylli .
Ka dor baroh : 200 klur tyngka .
Ha kaba khatduh haba la pynshitom ia ka da kaba weng noh ia ki kti ki kjat jong ka bad la bret ia ka ha ka jaka tep na ka bynta ka kam runar , u Upagupta u leit jngoh bad ialap ia ki nongrim Budha jong ka .
Ha kano ka rukom nga lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei ?
Kane ka bynta kaba pynkhih ka iakynduh bad ka jaka buh um bad ka jingkhih kaba jur jong ka ka biang ban pynmih ia ka lyer rben .
Ia kane ka jingkhlad jong u la pynbna lyngba ka twitter da u khun jong u u Amit Jogi .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei kaba lah ban die ha Flipkart .
Kane ka dei ka jingkren kaba pura !
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka mynsiem jong u , u la thoh .
Baroh ki jait jingjia ki mih ha ka jingiakren . U tip ia kaei kaba jia ha skul , bad kaba kham sngewtynnad ka long ba u lap ia ki jinglong kiba ki khun jong u ki pynroi .
Kam shym la pule tang ia ka kot , hynrei ka la shim ia ka jinglong trai jong ka bad ka la sngew ba ka don hok ban iathuh ia nga ia kaei kaba ngan thoh ha ka sequel .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Asus 6Z
Kane ka dei ka jingjia kaba kyrkieh bad kaba phylla .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ka India ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka mukotduma jong u ka dang don mynta hapoh ka jingujor .
Ka nongïalam ka NCP ka Supriya Sule ka la pynrem ruh ïa ki jingbyrngem leh beijot ïa ka khun jong ka Chaturvedi .
Don ruh kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Kaei ka jingeh kaba khraw shaphang jong ka .
Ha ki por , ngi la duh mynsiem . Hynrei tang hadien ba ngi la nang ia ka ktien jong ka thain ngi la sngewthuh ia ka kolshor .
U dei Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , nangta U la buh ia ka por . bad ka don ka kyntien kaba la jer kyrteng bad U . dang artatien .
Kham kloi ne slem phin sa long kum ma ki . Ki pynwan dur ia phi ha ka jingpyrkhat jong ki .
Ka jingroi palat jong ki shniuh ha ki kynthei ka lah ban mut ba ka met jong ki ka don ia ka bor shynrang kaba kham bun.
Ka acid kaba pynkhluit ia ka um ka long ka Brnsted kaba long ka bor pynkhluit kaba khlain bha .
La rai pynrem ia u ar snem .
Ki nongthied Indane ki ioh jingiarap na ka sorkar ha kaba thied ia ki tyndong gas .
Na ki 50 tylli ki stock ha ka Nifty , 45 tylli ki dei kiba don ha ka kyrdan kaba saw .
Ha ka 24 tarik u August 2019 u Vice President un ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Sri Dharmamurthi Rao Bahadur Calavala Cunnan Chetty ha Chennai .
Ha ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh jong ka Denmark ia kane ka kam la shim biang da u Myntri kam bar ri .
U heh ophisar elekshon u la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ia ka plan treikam ha kaba iadei bad kane .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewsih halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha kawei ka par mawshun ha Jharkhand .
Wat u nongtied bol stet jong ka England u Stuart Broad ruh u la sngewlyngngoh .
Ki tiar ialeh , ki kuli ba la ioh kurup na ki jaka rieh ha Gool .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba katei ka rai ka la pynskhem ia ka hok jong utei u briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong utei u briew .
Hynrei kane ka dei thik ka jingeh .
Ki tiar ban pynmih ia ki chart jingkhein um
Hynrei kam long satia kumba ka paw .
Ngi la rai ba ka long kaba donkam ban pynthikna ba kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam namar ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka shong ha ki .
Ka kamra shet kaba don ki mirror , ka sink bad ka railing kaba la tap da ka towel halor jong ka .
Ka tnat duriaw ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara ia ki jaka theh umphniang ha duriaw .
La rakhe ia ka shad Dussehra ha kylleng ki jaka jong ka East Godavari
Ki Khubor jong ki jingialehkai Sky , ki jingiakop ialehkai Sky , bad ki jingialehkai Sky Mix baroh la pynbiang kum shi bynta jong ki jingdonkam ba kongsan .
La kem ia ka khun jong ki nongialam Jamaat namar ka jingpynkylla dur ia u PM
Ki ar ngut ki shynrang jong ka India ki la shah rem ha ka kyrdan ba khatduh jong ka 8 tylli ki kyrdan.
Hynrei kim kwah ban ialeh .
U nongialam ka seng samla pule ka JNU u Umar Khalid .
Kane ka series ka dei ka kabu kaba bha ia nga ban kamai run .
Hato don ka jingsmai ha kata na ka bynta uwei uba don ka jingmut jingpyrkhat ?
Ngi kynnoh iano na ka bynta kata ?
U President u la sam ruh ia ki khusnam ha kiwei pat ki kyrdan .
Haba phai sha ka Sensex , kiba kham kamai ki long ka Vedanta , Adani Ports , ITC , Bharti Airtel bad ICICI Bank katba ka Hero MotoCorp , Bajaj Auto , Wipro , HDFC Bank bad ONGC ki long napdeng kiba la duhnong bha .
Hynrei ki nongpyrshah ki la peit ba la pynsangeh noh ia ki jingiateh ban pynbna .
Ka jingrwai ka dei ka dawai . Ka jingrwai ka pynkylla ia ngi .
Kane ka phlim Dabangg ka don arngut ki hynmen , u Sohail Khan , u Arbaaz Khan , ki para kynthei ka Alvira bad ka Arpita Khan bad ki kmie ki kpa u Salim Khan bad ka Salma ki don hajan jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka iingbishar hynnin ka sngi .
Hynrei bun na kum kine ki jaka pule kim ju shah pynrung kyrteng ha kane ka rukom .
Ka jingshah shaniah ha kum kine ki jingshisha jong ka Ktien U Jehobah ka pynlong ia ngi ban kren bha ia ka man ka por .
Katno ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ha ka pyrthei ha ka por ba phi la tip nyngkong ia ka jingshisha ? Mynta kito kiba shakri ia U Jehobah ki don palat 6 700 000 ngut .
Namar kata ka daw U Khun jong u , U Khrist Jisu , u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ngam shym la leh ei ei kaba dei ha ka jingim jong nga baroh kawei, rat.
Ha kane ka jingialang ha Delhi ha Ramlila Maidan kumba ju long la don lang u President u Pranab Mukherjee , u vice president u Hamid Ansari , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngan long u president na ka bynta baroh ki nong America .
Ki ri ki kamai ia ka jingroi jingpar na ka bynta ki nongshong shnong jong ki da kaba pynbun ia ka jingshalan ia ki mar jong ki shabar ri bad pynduna ia ka jingshim , .
Hadien kata , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Ki cycle kiba iaid ha ki ribon jong ka jingshai .
Ka la leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Ha ka sngi Nyngkong , ki samla pule Kashmir ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka jingiakhih .
Ngi ruh ngi donkam ban leh kumjuh .
Hiar thma ka US ia ka Yemen kum ka jingiada ialade
Namar ba ka Israel ka long ka shakri jong U Blei da ki spah snem mynshuwa , hato ka dei ruh ka mraw kaba U Jisu u la kren shaphang jong ka ? Em , namar ki Israel hyndai sngewsih ba kim shym la long kiba iaineh ne kiba stad .
Balei u Epaphras u la leit ban iakynduh ia u Paul ha Rom , bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkynthoh jong u Paul ?
Baroh ki la sngewthuh ba ka CAA kam pyrshah ia kano kano ka niam .
Ki jong ka bor agency ki la kynnoh ia u Kulai Biej .
Lai ngut ki nonglait im na Auschwitz kiba bat ia ka kyrteng jong ka jingpyni
Ka Purna ka jaka shna jain ha ka pyrthei .
Ka Anshula ka la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u hynmen jong ka u Arjun Kapoor ban sangeh noh na kaba leh beiñ ïa ki khun kynthei jong ka Sridevis ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor .
Ka jingiaid jong ka klas riewspah jong ngi ka don ha kata ka lynti .
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
KATBA kiei kiei ki nang kylla , katta ki nang sah kumjuh .
Na ka jingpeit jong ki bynta , ki nongjop kiba khraw tam na ka jingpang khlam coronavirus ki i kumba ki dei ki nongdie marbam online , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam pynbha iing , bad kumjuh ruh ki nongpynmih chocolate , soya sauce bad doh sniang , la ong ka khubor .
Katno tylli ki shaka ki don ?
Kaei kaba don ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah ? Kumno kine kiba lait im ki khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka don ka jingbym thikna halor ka jingïatreilang jong ka Congress bad u Akhilesh Yadav .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohïing ka la ong ba ka khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha US .
Ha kata ka por la aiti ia ka Anna Maria ba dang kha thymmai ha ka jingsumar jong ka Anna .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 21 tarik mynta ka sngi khlem da shon .
Ka dei ruh ka nongseng ia ka Ruble Nagi Design Studio .
Kine baroh ki long ka jingleh arsap .
Lane ka la long , haduh ba ngin da pynjot ia ka .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ki dei ban pyntuid ia ka um kaba kham bun na ki lyngkha kiba la shah tap um .
Lada ka shong ha nga , u nongsynshar ngan shim ia uwei pa uwei u shynrang kynthei bad khynnah , ngan buh ia ka suloi ha ka kti jong ki bad ngan pyniaid ia ki shapoh kata ka kad lieng .
Ka jingshlei um ka la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng , ki jingri jingdup , ki jingtei paidbah bad ki jaka jong ki riew shimet , nalor ka jingduh ia ki jingim briew .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Mynta palat hynniewphew percent na ki tiket bym shym la buh kyrpang la die lyngba kane ka rukom .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Shuh shuh , donkam 81 ngut ki bor bad 500 tylli ki kot pynshisha na ka bynta ka EXIM .
Ha kajuh ka por ka la don ruh ka jingduna kaba jur ha ka jingiarap jong ka Pdeng na ka bynta ka Plan Jylla .
Wat pynshitom ia lade , la jubab u Kpa .
Da ki 496 ngut kiba iap thymmai ka jingdon kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 36 , 696 ngut .
Kumta hadien katto katne bnai ngi la ioh ia ka kam thymmai jong ngi , ha Bethel ha Accra , ka nongbah jong ka ri Ghana kaba don shaphang sepngi jong ka Africa .
Kham mynshwa u la ïakynduh ïa ki aktor Bollywood ka Aishwarya Rai , ka Sangeeta Bijlani , ka Somy Ali bad ka Katrina Kaif .
Ki hynmen bad kiba ha iing ha sem jong u ki sngewnguh shibun khamtam ia ka kmie jong u namar ba u la shong bad ka .
Ka India ka dei ban iasoh bad kata ka list .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingbun ki nongthep vote ?
Wat skip ia ki jingbam bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Hynrei ka buit jong ka NSR ka la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka samoi treikam kaba ar jong u Obama ha kaba u John Kerry u la bat ia ka jaka treikam jong ka tnad sorkar jylla.
15 baje janmiet : Da kaba batai ia katei ka jingthoh kum kaba don jingthmu sniew pura , u Goyal u la ong ba ka BJP ka kyntait ia kano kano ka jingkynnoh kaba la wad ban pynpaw pyrshah ia u Jay Shah ne ia kino kino ki nongialam jong ki .
Ngi la phai sha kiwei pat ki sobjek .
U dei u riewstad bad u riewstad ba pawnam .
Ka jingthiah bad ka jingbam kim ia khleh lang
U la ong shuh shuh ba kane ka skhim kan ai jingsumar ha ki jaka sumar ba ar bad ba lai bad kan long khlem kot bad khlem pisa .
Kumjuh ruh ki ban ïalehkai kin long ka Angelique Kerber, ka Sloane Stephens, ka Petra Kvitova, ka Karolina Pliskova, ka Kiki Bertens bad ka Daria Kasatkina.
Ha ka jingshisha , ka pynsuk ia ka .
Ka pyndap ia ka jingeh hynrei kata ka dei ka bynta jong ka jingpynlong.
Mynta , katba ngi dang leh ia kane kumno ban pynbha ia ka jingpyniabynta ba shisha da kaba pynrung ia ka jingpyniabynta bakla asymmetric bad ka jinglut kumno kata lah ban leh .
Ka jingpynkhreh ia ka Adreno 530 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur .
Kane kam dei ka jingim .
Ngam don ha Facebook , hynrei la pyni ia nga ia kine ki dur jong ka Los Angeles ne hangno hangno ba ka don .
" U Ethan , u kpa jong ki arngut ki khun u ong : " " Phi donkam ban iakren ia kiei kiei khnang ban don ha kajuh ka jingjrong ."
To iaroh ia U Trai . To ainguh ia U Trai . namar u long uba bha : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Hynrei naduh u snem ba la dep la pynduh noh ruh ia ka LBT na ka bynta ki nongkhaii kiba ka jingmih jong ki ka duna ia ka 50 klur tyngka .
Ka sor , ban die ia kaei kaba sah na ka quota .
Ngam tip shano une u khynnah u don .
Ngi la ia rkhie bein shaphang kata .
Balei ba don kiba pyniap ia u ?
Ka thoh ka tar Ka pateng kaba riewspah jong ka thoh ka tar Bangali ka la jan dap shihajar snem lada niew ia ka ktien jong ki Charyapadas kum ka ktien Bangla barim .
Ha ka 25 tarik u Nailar 1996 , ka Handy Andy ka la pynbna ba kan khang noh ia ki 54 tylli ki dukan kiba dang sah , da kaba weng kam ia palat 2, 500 ngut ki nongtrei .
Hapoh kani ka prokram yn pynbiang sa 10 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 6 . 50 lak tyngka .
Ha ka por lyiur ka pung ka don ka um kaba khuid bad ki lyngkhot ice kiba tuid kiba pynlong ia ka jingshai kaba itynnad .
Pyndonkam ia kane ka kabu ban leit jngoh ia ki jaka kum ka Mahabalipuram kaba pawnam na ka bynta ki jingker maw bad ki temple maw .
Ka ai jingtip halor ka kyrdan distrik , block bad shnong ha baroh ar ki ktien Phareng bad Punjabi .
Ka Kalendar jong ka Sorkar India 2016 kan rah shakhmat ia ka jingthmu pynroi jong ka sorkar da kaba pynpaw ia kawei ka phang pynroi ne ka jaka ba la buh jingmut man la u bnai .
" Ia kane ka mat ba kongsan la wanrah ha ka bynta " " To long kiba laitluid , kiba kloi ban iasam . " " "
Kyrpad ka NGT ia ka EC , Govt ban mull khang ia ki tiar plastic .
Ia ka met jong u Balabhaskar la buh ha University College khnang ba ki paidbah kin leh burom .
Ka West Indies kan beh 280 na ka bynta ka jingjop .
Bad phi ong ba phi dei u khun jong ka kynthei kaba rwai bad kaba peit Nihad May .
Ka la ailad ban pynsngewbha ia u nongthep vote halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang jong ki .
Ka Youth PBD ka wad ban pyniasoh ia ka pateng thymmai jong ki nong India kiba sngewskhem , kiba don ka jingangnud bad kiba iaid lait ia ki pud barim jong ka jaitbynriew bad ka kyrdan , la ong u myntri .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain
Ka la dep ban jop ia ka khusnam Arjun bad Padamshri .
Bad nangta ban pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , ki rukom im kim don jingiasyriem ei ei bad ki rukom im ba la shna da ki engineer kiba ma phi bad nga ngi program man la ka sngi .
Home > Ka rukom im > Kumno ban leit jingleit ha kane ka por lyiur
Ka Goa baroh kawei ka tip .
Set sha ka TRUE lada ka jaka treikam ka pyni ia ka menu jong ka app , FALSE lada ka app ka dei ban pyni hi dalade .
Ki jingkren bein bad ki jingkren bein jong u Tarique Rahman shaphang u Bangabandhu ki la pyndap sa kawei pat ka lynnong kaba la pynsniew ia kane ka histori .
Ka kot jong ngi ka dei ka kot histori .
Ka doh ka long kaba donkam bha .
Ka bai rung bad ka bai ai jingbit ba la tyrwa da ka Pakistan na ka bynta ki nongleit jingleit ruh ka long kaba heh bha ha kaba ka long T.1, 600 shi ngut ha ki sngi ba thikna bad T.8, 000 shi ngut ha ki sngi ba kyrpang .
U nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok shadien .
Hynrei ngam shym la lehkai bha .
55 baje mynstep : U nongialam ka AAP u Prashant Bhushan u la ong ba ka EC ka dei ban khang ia baroh ki jingialang jong u Narendra Modi .
Nga dei ka Syiemsad baheh
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka China ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka 11 tarik u Risaw .
Phi lah ban ai jingkren ban pyntieng ia ki briew .
Bun ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingbthei grenade ha ka ktem jong ki shipai BSF
U Ramakrishna u ngeit ba baroh ki niam ki long kiba shisha bad ba uwei pa uwei u briew u lah ban leit sha U Blei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan ba thymmai ka la kiew na ka 6 ngut . 48 lak ha u Jylliew 2020 haduh 6 . 70 lak ha u Naiwieng 2020
Ki rukom kit ba thymmai ki la mih katba ki lieng stem ki la wan ha ka jingshakri kaba man ka por .
Ka masi ha ka mirror ba shadien jong ka kali .
Peit ia ka Kundali Bhagya 8 August 2019 ka episode ba pura
Ka jingdon jong ki jingthiah kan kham rit .
La sospon ia u SSP namar ba u la pynkhein ia ki kyndon treikam .
Ka histori lyngkot jong ka jingbam .
U ieit shibun ia ka jinglaitluid ban pyrkhat bad kane ka jingieit ka la pynlong ia ka pdeng ha ki jingpynpaw jong ki jingthoh jong u .
" " " Ki briew ki ju khot ia ki pulit , " " ka ong ."
Kine ki mat kim dei kiba la ialeh pyrshah jur .
M M T C LTD .
Nga la sah ha Milan la shi snem .
" U Pompeo u la iaroh ruh ia u myntri kam bar ri ba thymmai u S Jaishankar , da kaba batai ia u kum u " " paralok ba khraw " " u ban pynroi ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka America ."
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta kaba sngewsih jong u , ka unit ka la pynkit noh ia u sha hospital .
U Rahul Roy u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim Aashiqui jong u snem 1990 .
" " " Nga la ai ia kane ka kyrteng ia ka blog namar ba man la ka sngi haba nga plie ia ka window kaba thymmai ha ka browser jong nga , nga iakynduh ia ki khubor kiba pyntieng , " " " " la ong u Sigarchi.
U la kynnoh ruh ba ki myntri kam pohiing bapher bapher jong ka sorkar NDA ki la thok ban iada ia u Modi .
Halor kane ka jingujor ki pulit ka Ghaziabad ki la ujor FIR pyrshah ia u Sandeep katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Kumjuh ruh la pyni ba ki phyla bad ki long ki jingkylla bapher bapher jong kawei ka phylum , ka .
Nga la don lang ha ka jingiakren jong ka komiti jong ka iing dorbar ha ka por ba u Govind Ballabh Pant u dang long u myntri kam poh iing .
Ka kynhun ka dang sngew ba ngi ialehkai bha ia ka kriket .
Lah ban leh da kaba deng ia ki mask .
Lah kurup ia ka kali sorkar jong u IG jong ka Garhwal ha ka case loot
Ki tiar kali ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba suk .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Amar Sagar ka dei ka Haveli kaba san mala , kaba la pynitynnad da ki jingdro maw kiba itynnad . 62 .
Bad ban leh kumta , ngi donkam ia ka por kaba kham bun .
Ka jingshit bad jingkhriat kan dang bteng ha Kolkata .
Ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher ki im lang iwei ia iwei pat da ka jingsuk .
Shaei kane ka leit naduh hangne ​​bad katno ka jngai ?
" " " Ka jingpynbor jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahs ka ktien Hindi wat hapdeng ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ka donkam ban iohi katba ki Sangh Parivars ki soi ban sdang ia ka madan thma kaba thymmai ha ka kyrteng jong ka ktien ."
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah lynthem maw hapdeng u snem 2007 bad 2010 .
Ngam ju sngew tieng ia ka jingiap .
" Ia ka jingialehkai kaba leit sha ka Super Over la pynbna paidbah kum ka " " tie " " , bad la jop da ka kynhun kaba kamai bun run ha ka Super Over . "
Bad hangne ​​ka don kaba sniew : Kum kiwei pat ki jaka thoh khubor , ngi ju don ka jingbakla ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba sniew bad lehse wat ban pynsngewsih ia phi .
Khlad noh u samla hadien ba ka bike ka la tynrah bad ka trok.
Ka jingpyndonkam kaba rem dor kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew da baroh ki nongpyndonkam Jio .
La iathuh dang shen ba kumba 80 000 ngut ki briew ki la duh ia ki dkhot met .
Ym don mano mano ba kwah ban don ka sniehdoh kaba khlem jingduna .
U myntri rangbah u la ong ba la plie ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule bad ki samla jong ka jylla .
Ki kynhun khynra ki la ioh kurup haduh 2,700 tylli ki dawai pynbuaid , 700 tylli ki dawai pynbuaid bad saw jait ki dawai bapher bapher kiba la kut por na ka Harpal Medical Store .
Ka kan shim por shibun ban pynbeit ia kata.
Ka Ri jong ki Briew U Blei Mynta .
Ka MDR ka bat ia ka value ba la shu pynkynmaw na ka jaka jingkynmaw .
U myntri rangbah u la poi ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi hadien ba u la dep ban ai jingduwai ha ka Hanuman Garhi Temple kaba don ha Ayodhya .
Ki don katto katne ki phlim kiba sngewtynnad kiba dang wan .
" " "Ngam lah ban niah kali shuh . " " "
Ka New Zealand ka wan ha khlieh duh jong ka miej poiñ da kaba kamai 7 poiñ na ki 4 tylli ki jingïalehkai .
Lada phi kwah ban press charges , shu press charges .
Ka BSF Half Marathon ka la ioh ia ka jingkyrshan na u Shri Virat Kohli , u Md Shami bad u Yusuf Pathan kiba la kyrshan ia kane ka kam da ki jingthoh jong ki ha ki social media .
Ki rel ba man ka sngi ki pyniasoh ia ka Meerut sha Bombay , Ahmedabad , Jaipur , Rajkot bad ki nongbah ha kiwei pat ki jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind haba pdiang burom ia ka President ka Switzerland ka Doris Leuthard ha Rashtrapati Bhavan .
Ia kane ka jingrwai Kala Chashma la thaw bad thaw thymmai da u Badshah , ryngkat ki sur jingrwai jong u Amar Arshi , u Badshah bad ka Neha Kakkar .
Ki party kiwei pat ki nongthaw aiñ kum u Sunil Kedar , u Jaykumar Gore , u Gopaldas Agarwal bad u Abdul Sattar ruh ki don ha ka lain kumjuh .
Ki jingpynkheiñ aiñ ki la pynthut ïa ki lynti ïaid jong ka Parliament da ki phew snem bad kumba ong u nongïalam ka liang pyrshah ha kata ka por u Arun Jaitley , ka jingpynthut ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Bharat Bandh : Ka jingïakhih jong ki nongrep ha baroh kawei ka ri ka dang ïaid shakhmat . ka jingkhihwin kaba jur ha Punjab ha Haryana .
Okay , hynrei ngi lah ban lait na ka jinghikai ba shisha hangne ​​.
Ki Nine ki la mih noh na ka Minas MorguI .
" " " Ka jingpynkylla ia ki kynthei na ki temple kam dei ka jingleh kaba donkam eh jong ka niam Hindu " " u la ong . "
U municipal commissioner u Vijay Kumar Jogdande u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehniam la dep pyndep .
Parade ia ka jingtbit ne jingstad jong uwei .
" Balei ba u briew uba trei miet bad sngi na ka bynta ka ri , bad uba pynsleh ia ka da ka snam bad ka syep jong u um shym la ioh ia kane ka pisa ? " " "
Ki jingtip ba bniah jong ka seng , ki kam bad ki kamram jong ka .
Kiba bun ki dong kiba bun briew jong ka nongbah kum ka Maligaon , Ambari , Ganeshguri , Jatiya , Panjabari , Chandmari , Jalukbari , Beltola , Uzanbazar , Hatigaon bad ki Surok RG Barua ki la shah pom da ki jingshlei um ba la shna da ki briew .
Teng teng phin donkam ban ai .
Ka BBC Persian Services ka la shah khang ban treikam hapoh ka Iran naduh u snem 2009 hadien ba ki bor synshar ki la kynnoh ba ka BBC ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka por jong ka Green Movement jong u snem 2009 .
Kham mynshwa ar tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Zirakpur .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh shisha, kaba eh shisha.
To ngin peit aiu kin leh ?
Phi lah ban buh ia ka jingim jong baroh ha ka jingma , la ong ka iingbishar .
Kane ka dei ka dur jong nga bad ka khun jong nga kaba bat ia ka lama Israel .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek kan long kumba Rs . 500 klur bad ka por baroh ban pyndep ia ka projek baroh kawei la antad ba kan long san snem .
Ka CBI ka la ujor ia katei ka jingshah kynnoh ha ka sngi palei .
Hadien ka Ahmedabad , U Trump un leit sha Agras Taj Mahal bad hadien un poi sha Delhi na ka bynta ka bynta ba pura jong ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha India .
Ka jingiarap kaba kham bniah ha ka lynti jong ka . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka England ka la jop da 143 ron .
Ka India ka la ai khublei shibun ia ka jinglong President jong ka G20 jong ka Russia bad kumjuh ruh ia ki jingmih na ka jingialang jong ka G20 ha Saint Petersburg .
Ki briew kiba trei mynta ha ka jingshakri ha ki jaka sumar , bad ki jaka sumar jingpang la pynshlur khamtam ban apply na ka bynta kane ka jinghikai .
Mynta u don 1,500 tylli ki jaka ha Feni .
" " " Uwei u la shah siat iap , uwei u la shah shoh bad uba lai u la shah shoh haduh ban da iap ."
Ka jingrwai jong u Justin Bieber India : U nongrwai Sorry u la pynkhihwin ia ka ri India namar ba ka Bollywood ka wan bun ngut .
Ka mariang ka la ai ha ngi ia ka jinglah ban peit bniah .
Ki bahaïing jong ki arngut ki aktor ki dei kiba wan na Rajasthan .
Ka saian bad ka teknoloji jong ka hima Han .
Ki projek lynti rel ki dang iaid shakhmat ha ki jaka nongkyndong .
Sha ka liang sepngi , ki don ki jingpeit ba itynnad jong kiba bun ki lum .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ki kam jong ki shipai China ki la nang kiew tang 20 km na khappud jong ka Arunachal Pradesh .
17 ngut kiba ioh pang thymmai ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjain bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 92ngut .
U nongap kol ba pawnam jong ka India u Syed Kirmani u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba shah pynhap 198 tylli ki kol na ki 151 tylli ki inning .
Kawei ka jingshakri kaba la khot ka Tweet kaba hadien jong nga .
Baroh shi miet u la don hapoh ka pung , u da khih .
Nga mut aiu da kata ka ktien ?
Kane ka jinglong bym shngain ka la pynlong ia ki ban hiar .
Ka Baibl ka ong ba ki briew kiba la san bha ki don ïa ka bor jingshemphang jong ki kaba la hikai ban pynïapher ïa kaba bha bad kaba bakla .
Hapoh ka SIP , la buh ia ka pisa kaba man la u bnai .
Mumbai : 8 ngut ki la shah kem ba ki la leh kum ki pulit bad ki la tuh ia ka pisa kaba 12cr na Hotel .
Ka jingdonkam ka long ban buh pisa man ka por bad man ka por .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim Panipat jong u snem 2019 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na u nongaiktien jong ka sorkar Myanmar .
Lada phim leh kumta ngan sa wan pyniap ia phi !
Hangne ​​u nongaiktien jong ka seng Dabbawala u Subhash Talekar u la ong .
Ki la don ki khubor ba la pynjulor ia ki iing bad ki dieng ki la shah pynpra na kylleng ka Bengal .
Ka la shu wan ha nga haba nga la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka sien kaba la dep .
Nga bad phi ngi la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat .
Baroh ki rkhie haba nga wan ban bowl wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingshah siat pathar da ki nongleh kam sniew marwei kam dei kaba thymmai ha US .
U Briew uba iahap bad ka dohnud U Jehobah
pyndonburom ia U ha ka miet bad ha ka sngi bad khlem da duh .
Na ka bynta ban leh ia kum kine ki medical case la ai jinghikai kyrpang ia ki doktor sorkar jylla bad man la ka district hospital la mang 15 tylli ki jingthiah na ka bynta kum kine ki nongpang .
Ha katei ka jingjia , kawei pat ka kali ka la ngat ruh .
Ka ophis jong ka Parliament jong ka Bosnia bad Herzegovina ha Sarajevo ka la shah pynjulor jur ha ka thma Bosnia .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u .
" Lym kumta to sah bad iada ia kiwei pat ." " "
Ia soi ia ka India bad ka Iran 9 tylli ki jingiateh .
Ki jingshakri ki la khang noh ha u snem ba la dep .
Lai ngut na ki Maoist kiba la aiti noh ki la ioh ia ka bainong kaba Rs .
U trai jong ka hok copy ha ka rukom kaba thikna u don ka jinglaitluid kaba pura ban ïoh mad ïa ki soh jong ka jingtrei jong u da kaba kamai ïa ka bai lutksan ne ka bai lutksan lyngba ka jingai ïa ki laisen .
Hynrei ha ka jingshisha ka donkam ia ka jingstad bad ka jingnang jingstad kaba kyrpang .
Kumba ka tnad elekshon bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki long ki met kiba treikam bha kumjuh ruh ka tnat treikam kaba dei ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap ka hap ban long kaba donbor mar katjuh , ong u Yadav .
Bengaluru : Ka BigBasket kaba dei ka jaka die marbam online ka la shah thombor ha ki nongtuh bad la tuh ïa ki jingtip shimet kiba kot haduh 2 klur tyngka .
Ia une u mot la pynbha da ka jingiarap jong ki sengbhalang ha ka thain .
Ki jingtei kiba la don lypa ki long kiba duna bha bad ki la don lypa hapoh ka jingeh kaba jur namar ka jingwan buhai shnong kaba jur .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty bad ka Sara Ali Khan ka don ryngkat bad u Ranveer .
Hapoh u snem 2013 la pynlong ia ki jingialang jong ka komiti peitngor jong ki shnong ba marjan duriaw ha ki 621 sien .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Ha ka 27 tarik u Risaw ki party heh kynthup ka Congress kin pynlong ia ki jingialang sain pyrthei .
U sohjew u dei u jingthung tuber .
Ka Czech kan phah ia ka kynhun jong ki 31 ngut sha London .
Hynrei kata ka long ka jingpyntreikam ain kaba jrong bad kaba bniah bha .
Ka jingstad ba kynja doh , ia ki mrad la thaw kumta .
Ka page Facebook jong nga kam pat plie pura .
Ha u snem 2008 ngi la sdang ia ka Rashtriya Swasthya Bima Yojana na ka bynta ki nongtrei ha ka kam bym don seng kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jingpule kaba thymmai jong ki ka long ka nongrim jong ki khubor kiba pynbna ia ka bynta kaba khatduh ha kaba test ia u dawai dengue .
Ka skulbah Ume ka pyndonkam ia ka dur kum ka dak ha ka jingpyniaid iew jong ka .
Ki jingthoh ba nyngkong jong ka la shna da ki jingthoh , bad ka jingpynkylla dur ha ka kor wad jingtip ha ka web .
Bun ki skul ki lah ban siew ia la ki jong ki van .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah kan dang bteng .
Katkum ka ain lada rai pynrem ia u nongshah kynnoh da kaba pyniap donkam ia ka jingmynjur jong ka High Court ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Ia kine ki jingthung kam la leh ha ka rukom kaba khuid bad kaba shai .
Kane ka dei ka hukum pynngat kaba phra ba la pynmih da ka tnad ha kane ka mukotduma .
U khla u kham isynei ban ia ki para jong nga .
Ki Rohingya ki don haduh 15 lak ngut hangtei .
katba ka jingmih ka long kaba kongsan ka rukom leh ia kiei kiei .
Kane ka dei ka mat jong ka jingiakren kaba pher .
" " " Baroh arliang ki long kiba stad ha kaba kiar na ki jingialeh shipai ha kawei ka liang , hynrei ki pynshlur ruh ia ka jingkyrshan jong u paralok jong ki kumjuh ." " "
Nangta i la iohi ia u Da kaba dem khrup .
" " " Nyngkong eh phi dei ban tip ba nga don ha ka liang jong phi , pura . . ."
U Dr Sharma u dei u nonghikai bad u khlieh jong ka tnad Hindi SRCC jong ka Delhi University .
Pynlong ia ka ban treikam Ka janmiet Jingmane ha ka longïing ka dei ban long kham palat ban ïa ka jingïalehkai pule puthi .
Kawei ka nongak phlim Pashto ka la shah siat iap ha ki lai ngut ki briew kiba don suloi hadien ba ka la kyntait ban leit ryngkat bad ki sha ka jingialang shimet ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ka jingbam , ka jain bad kiwei kiwei kiei kiei baroh ki long kiba iadei bad baroh ki briew .
U Mahasingh Poonia , u Director jong ka tnad samla bad ki kam jong ka kolshor jong ka skulbah Kurukshetra , u Dr . U Ashish Dahiya u nonghikai jong ka tnat treikam jong ki hotel bad ki kam jngohkai pyrthei , u M . Ka skulbah D ha Rohtak.
Ka la long ka rukom hapdeng ki longïing Ezhava kiba riewspah ban pdiang sngewbha ïa ki khynnah shynrang kiba tbit ban pule , kumta ki lah ban pule hapoh ka Savarna ha kaba la khang ïa ki ban sah .
Haba phi pule ia ka Qur an , wad ia ka jingiada jong U Allah na u Soitan uba la shah kyntait .
" U Goldberg u la bteng ia ka jingiakhun jong u bad u Vicious bad u la jop ia u ha ka jingialehkai " " Nga la iehnoh " " ha Mayhem ban pynkut noh ia ka jingialeh jong ki . "
Kumba ka long mynta kane ka rel ka iaid ha ka lynti elektrik hapdeng ka Chennai bad ka Bengaluru .
Kumjuh ruh ka don ka lynti iaid kali ha Volgograd bad sa lai tylli ki nongbah kiba don ki lynti iaid kali kiba dang shna : Ka bording jong ki rukom pyniaid bording kam da iadei dur bha .
Shwa ba u Pushpa un kren ei ei , u Kapten u la lap ia ki ryngkat .
Oh , u hynmen bad ka para jong kane ka jait .
Baroh ar ki tuid shabar sha ka Duriaw Bengal .
Balei ki Lum ki long kiba kongsan KA JINGPYNBNA UM .
Bun na ki ki la iadon bynta ha ka jingialeh na ka bynta ka Kilinochchi .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka la ialehkai bha .
La bthah ia ka kamram ha ki coach , ki nongsumar bad kiwei kiwei ki nongkyrshan ban iada na ki kam bym hok ha ki jingialehkai kum ka jingdih buaid bad ka jingleh thok ia ka rta .
Khnang ban pynlong ia ki jingpyrshang baroh kawei kiba neh bad ban shim ia ki jingmyntoi kiba biang na ki jingtei ba la pynroi ka jingiarap pisa ka long ka jingdonkam kyrkieh jong ka thain .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 75 tyngka shi litre , ym don jingkylla ha ka dor jong ka diesel .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U la ai um bad bording khlem jingsiew ia kiba duk .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ngi baroh kawei .
Kaei kaba phi la ong hynnin ka sngi ban pyrkhat ia ka lawei jong ngi . . .
Ia kane ka stupa la lap ha u snem 1998 bad u kham jrong shi phut ban ia u Borobudur Stupa ba pawnam ha Java uba dei u mot jong ka pyrthei .
Kiba bun ki nongsam ki la ong ba u riewshlur um dei ban iap ha kaba kut bad ha ka jaka kata ki pulit ki dei ban wan kem ia u .
Ka jingpas jong kane ka snem ka long 63 . 84 bad ki khynnah kynthei ki la jop ia ki shynrang da kaba kamai 72 . 38 ngut ki pass katba ki khynnah shynrang ki pynrung kyrteng 57 ngut . 10 na ka shispah .
Ka House ka ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Baibl ka ai jingmut ban pyndonkam ia kum kane ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat namar kin pynshisha ba ki long ka jingim ia ka mynsiem jong phi . Ki Proberb 3:21,22.
Ha ka sngi thohdieng ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 9 tylli ki jaka bapher bapher ha Srinagar .
Katba ka dang peit , u la jah noh .
ka doh ka rong kaba saw bthuh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew Aush , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha kane ka jingiakhih haduh 150 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta .
Naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ka Kashmir ka la long ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka nongbah New York ka long kaba pher namar ka kynthup ia ki bun tylli ki county baroh kawei ha kawei ka nongbah .
Ka jingïakhih jong ka pyrthei ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear
Kawei ka kg ka don kumba 900 tylli kum kine ki lyngkhot .
" Ka lad pathai khubor kaba thymmai ka long kaba stet bad kaba pawnam bad ki briew ki lah ban jied ia kaei kaba ki kwah ban peit , iohsngew ne pule " " u la ong . "
U manager uba bha u pyrshang ban wad bniah ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam hapoh ki nongtrei jong u .
Ka dei ka nongthoh histori kaba kyrshan ia ki kynthei , ka nongwad bniah shaphang ki utopian , ka nongwad bniah ia ka thoh ka tar , bad ka nongwad bniah ia ka jingpule bad jingthoh jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Ka jaka pule kot ka don ki tnad ha ki jaka ba rit jong ka Bronx , Manhattan bad Staten Island bad ka don ka jingiadei bad ki jaka pule kot jong ki riewstad bad ki jaka pule kot ha ka sorbah New York .
Ki lynti ba kongsan ban rung shapoh kane ki long nyngkong kawei ka lynti kaba rit lyngba ka liang sepngi .
Ki don palat 650 tylli ki skul Jawahar Navodaya ha ri India .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , bun ki kmie ki kpa ki la sngew ba ki dei ban iada ia la ki khun na kano kano ka jait jingeh . Ka khun jong phi ka la shah rem ha ka test ?
" " " Kane ka dei ka dur kaba shisha ."
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Raju Deshi u dei u nongshong shnong jong ka Burhanpur district ha Madhya Pradesh , ki la ong .
Wat hapdeng ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ngi kiba bun , u la pynlong ia ka tnad elekshon kum ka tnad kaba eh bad kaba laitluid .
La phah ia u sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Lait na kane la snap noh ïa ki mobile , internet bad broadband ha ka jylla .
Baroh ar ki rukom ki ailad ia ka jingbthah nabar ri ban pynrung kyrteng ha Connecticut .
Nangta ka la leit noh , kumba kan ym iohi satia ia ki jubab jong ki ia ka jingpyrshang kaba ar .
Ki ain kiba thymmai ki la long kiba donkam ha kiba bun ki liang .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la khur ia ka nam rnong ha ka Four Nations Tournament .
Kumno nga pynroi ia kane ?
Ka jingshlei um ha Bihar ka la kylla long kaba shyrkhei : 4 ngut ki briew kiba iap , 18 lak ngut ki briew ki la shah ktah . U CM u la pynlong ia ka jingjurip na suin
Ki kynhun ba ïatreilang jong ka Municipal Corporation bad ka Estate Office ki la pynpra ïa ki jingtei niam beaiñ ha Dhanas mynta ka sngi .
Ki la sngewlyngngoh ia ki jingkylla kiba la jia .
Kum ka jingmih , ka India ka la sdang ia la ka jong ka prokram Green Revolution ha kaba la pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jingthung , ka jingpynroi ia ka um bad ka jingai pisa ia ki dawai rep .
Bad kumta , kup ki kti jong phi .
Hangne ​​ki khniang kiba la san ki mih .
Ka jinglum lang ia ki jingkhein ha ka dur ba la pynphai kiba long jong ka dor ba sdang .
Nga tip ba ngam pat khlain bha . . . hynrei nga lah ban nang ia ki jingsdang , ia ka theory .
Watla ngi la buh jingpyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka Doing Business Report , hynrei ki jingpynkylla ba la shim da ka Sorkar ki kham jylliew bha .
U Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kane ka mut ba baroh 22 751 tylli ki kali thymmai la pynrung ha baroh ar tylli ki bynta .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u . "
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la shim ia ka nongrim kaba skhem ba donkam ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la leit khynra ia ka KSFE bad pynmih ia ki jingtip ha ka por kaba bakla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbeit ia ka iingbishar , ka thung kam bad ka komiti ai jingshakri ain bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba la pynbiang .
Hynrei hato phi dei u briew ban leh ia kata ?
ka jingpynmih symbai bad ki tiar thung kiba bha .
Ym don dawai pyniap khniang na ka bynta ka jingpang dengue .
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka kam karkhana .
Katba ka jinglut ban pynkiew ia ka tulop jong ki MLA kan long T.66 klur ha ka shisnem .
Ka khun jong ki ka Sonal Abbas ka shongkurim ia uwei u nongkhaii ha nongbah Delhi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President Vladimir Putin u la pynbna ba ka Russia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban register ïa u dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Ha ka jingiakop Student of the Year , u Karan u la pynmih ia lai ngut ki khmat thymmai u Sidhharth Malhotra , u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Ka jingthmu jong nga ka long ban kiew , ban kiew shaphrang .
Saw ngut na ki nongphetwir la pynlong myntri khlem akor .
Ia kane ka jingjia la pynpaw hadien ba u Mahbubur Rahman u la rung kum u president bad CEO jong ka JECI , USA .
Katno ngi lah ban iajan ?
U la iathuh ruh ban ai khublei ia ka kynhun baroh kawei .
Oh , ngam shym la pyniap ia phi .
Kane ka model ka long kaba donkam ha ri India .
Ka Diesel ka long kaba rem dor tam ha Hyderabad ha kaba ka dor jong ka ka long T.73 . 45 shi litar namar ka jingkiew khajna jong ka thain .
Rasheda K Chowdhury : Ngan ym ong ba ka jingpule ka don ha ka dur kaba sniew .
Ha ka Bulletin jong ka Lok Sabha la ong ba la pyntip sha u President ia ka jingpynwandur ia kane ka Bill .
Katno u virus thymmai u lah ban saphriang ?
Mynta la mynjur ïa ki jingpyrshang ha ka Phase III bad ki dang ïaid shakhmat ha Belarus , UAE , Venezuela bad kiwei kiwei ki ri .
Ha kata ka khyllipmat u Mortati u la iohi ia kawei na ki daw ba u Pope ba la khlad noh u la bat ia une u samla haduh katta katta .
" " " Sngewkmen ba u nongrwai India u Mika Singh u la iashim bynta ha ka jingshad mehndi jong u paralok jong u Gen Musharraf dang shen ha Karachi ."
Hato ki dang don ne em ? Lada ka long kumta kumno ki im bad kaei ka lawei kaba ki iakynduh ?
Ka pyrthei kan long kumno hadien ba la khang da ka jingpang coronavirus ?
Ha u snem 2012, 6 ngut. 6 million ki nongjngohkai pyrthei ki la leit sha India bad ki la pynlut kumba 13 million euro .
Ki tnad bapher bapher kynthup ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki NDRF , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtong dohkha ki don bynta ha ka jingpyllait im ha ki jaka bapher bapher .
Katto katne ki Jylla kiba rit paid ki la ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki nongshim bynta ban pynkhreh bad pyntreikam ïa ki Heat Action Plan jong ki .
" " " 3. Ka jingjrong jong ka pung kaba sawdong ka long xmetre , ka jingheh ka long 3 meter duna na ka jingjrong bad ka sawdong jong ka pung ka long 26 meter . " " "
Kata ka la long ha ki sngi ba nyngkong jong u .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban iaineh wat lada ngi don ki jingkylli ki bym pat ioh jubab shaphang ka jingmihpat ? Batai .
Wat ki bahaïing hasem ruh ki la weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ka longïing bad ym don uwei ruh na ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka distrik uba la wan ban ïarap ïa ki .
Ka jingwan jong ka telebishon ha ki snem 1950 ka la pynheh shibun ia ka jaka pynbna .
Ki don ki jingeh ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingmut jong ka bor kaba dei hok , la thoh u riewstad sain pyrthei u David Held ha ka snem 1991 ka long khlem pep ka jingmut jong ka synshar paidbah ha ki jingtreikam bad jinglong ba iadei jong ka rukom synshar pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka ioh jingbit ban shim ram shuh shuh kaba T.9, 627 klur .
Baroh kiba ioh pang : 44661 ngut , Kiba dang shitom : 19676 ngut , Kiba iap : 435 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 14667 ngut .
" " " Ngim tip shano u don ."
Aiti ia ka list jong ki 546 ngut ki koidi na India sha ka High Commission .
U Nikhil Saraf uba dei u president jong ka Mohali Industry and Commerce Association u la ong ba u la ioh jingujor na ki katto katne ngut ki trai jaka ha kaba iadei bad ka jingtih mawshun beain na ki jaka jong ki .
Ka jingujor pyrshah ia ki hukum jong u Nongbishar ka shong ha ka Sorkar Jylla .
Ki la ong ba ka mukotduma ka dang iaid ha kawei ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingmih ki la wanrah ha ka jingpyrkhat kaba shai ia ka jingkylli kaba thymmai jong ka synshar paidbah : ha kane ka pyrthei kaba la nang iadei , kumno ngin pynneh ia ka vote jong ka jaitbynriew kum ka jaitbynriew ?
Ka Zypries ka la pule ain ha ka skulbah Giessen naduh u snem 1972 haduh 1977 , bad ka la leh ia ka eksamin ain jong ka jylla kaba nyngkong eh ha u snem 1978 .
Hynrei ka NATO ka iarap ia ka Europe kham bun ban ia kaba ka iarap ia ngi .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka Bollywood ?
Ngim ju pynshitom iano iano ruh .
Da ki lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia katei ka mandir ban iohi ia ka blei Mahalaxmi .
Ka jingkhlad noh jong ka khlem por kam dei ka jingduhnong kaba khraw tang ia ka BJP , hynrei ia ka sain pyrthei jong ka ri ruh , u la ong .
Ki iing slum ba la ai wai ba la tei da ka tnad pynkhuid slum jong ka Tamil Nadu la sumar da ka .
Ka Kong Azoulay ka la kdew ba ka India ka trei da ka jingsngewhun bad ka la ong ba ka bynta jong ka India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ïa ki thong jong ka roi ka par .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka kriket ka shah thombor hadien ka jingjia ha Pulwama ."
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka synshar paidbah jong ngi ka la nang suk bad ka jingmane thymmai jong ka jingshngain .
ka jingkhang ne jingpynbeit ia ka jingkit ha ka liengsuin ia kino kino ki tiar ne ki tiar siat ne kino kino kiwei pat ki tiar siat , ki tiar ne ki tiar ba la kdew , kiba lah ban wanrah jingma ia ka liengsuin paidbah .
Namar ba ngi ai bam ha ka liang ka periphery ka jingpynrung kan long kaba heh bha .
U JEHOBA um shym la thmu satia ba ki briew kin mad ïa ki jingeh kiba pyntlot na ka jinglong tymmen .
U Myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ialam ia ka kynhun ki myntri ha Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ka mut ba u Bhaiji u pyrkhat ba ka jingsynshar hima sima Europe kaba mynta ka long na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Khristan !
Ngi ieng kawei ban pynrem jur ia ki kam lehnoh ba shyrkhei ha Paris .
Arngut ki la khlad na ka jingpang coronavirus ha upazila haduh mynta .
Ka India ka tyrwa ia ka Pakistan ban shim biang ia ki met iap jong ki nongwan rung tuh kiba la shah pyniap ha Keran , ym pat don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Ki nongrep , ki samla bad ki nongkhaii ki sngew ba la thok .
Ia ki ar tylli ki jingpyrkhat la batai shai da u Dixon J . kumne harum : .
Hynrei u President ka BJP u Rakesh Singh u la pyrshah ia katei ka jingkynnoh .
Balei U Jehobah u la thaw ia ka pyrthei ? U la thaw ia ka wat ban shong ban sah da u khun bynriew .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh thok . '
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Bannerjee halor kane ka jingjia .
ban thaw ia ki kam na ka bynta ki nongiarap ha ka kam synshar bad kiwei kiwei ki kam kiba donkam , bad ban buh por ha kum kine ki kam .
Namar ba ka sniehdoh kaba tyrkhong ka dei ka jingmih na kiba bun kiei kiei kiba nabar , ka donkam ia ka jingsumar kaba bha bad ka jingpyrshang kaba kham bun ban ia kaba ju long ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah bad kaba jem .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka metro ha Kolkata hynnin ka miet .
“Hynrei ngim shym la khmih lynti ba un pyniap ia ka,” u la ong.”
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka .
Ki kynhun jong ki khnai khlaw ki la saphriang lyngba ki ri naduh ka thain mihngi jong ka Africa haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ki la pynjot ia ki jingthung bad ki jaka ri jingri ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah phlim Ramoji hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Kine ki lynti kit mar kin sa long ka lad kaba heh bha jong ka Atmanirbhar Bharat .
U President u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingshah leh beijot ha Kerala : Kawei pat ka nun ka la kynnoh ba u Bishop barim u Franco Mulakkal u la leh beijot ia u .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta la lap haduh 12 tylli ki met iap bad kiba dang sahkut la sheptieng ba kin iap .
La pynpra ia ka Kitab Germanikus ha ka snem 260 H.K.
Ngim shym la pynbna thma ia ka Korea shatei lam mihngi .
Ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba kham slem jong u namar u Yardley u la pynleit jingmut ha kaba pynsangeh ïa ki jingïalehkai ban ïa kaba shim ïa ki wiket .
" Kan shim por ia ngi katto katne por ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi , bad ngin sa don shuh shuh ban pynbna ha ka tarik kaba hadien ." " "
Hynrei ka jinghiar kan ym long kaba pyrthei bad ki nongbei tyngka ki dei ban khmih lynti katto katne ka jingkylla , " u la bynrap . "
Ngim shym la kam ba kane ka dei ka jingthmu jong ngi .
Ki long ki nongkiew dieng kiba tbit bha , kumta ki lah ban long ha ki dieng ha ki por .
Katto katne kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ruh ki la noh synniang shibun ha ka jingthied ia u khaw ha ka ri .
La ai ia ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la pyndep hok ia ka jingpule .
La julor ka ïing jong u nonglam khubor ka India ha Islamabad ha ka jingbthei bom : MEA
" Ka sorkar jylla ka trei shitom ban pynbun ia kane ka jinglah . " " "
Ka jingshongkurim jong ki rangbah ka long ha ka rukom bad ka jingïadei para kynthei shwa ban shongkurim ka long kaba la ithuh lypa hynrei kum ka rukom kaba ju leh , ïa ki jingïadei la pynlong da ki kmie ki kpa .
Hynrei kata kam shym la long kumta ha kane ka jingialang pathai khubor .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpynrung bike jong katei ka kali bad la lap ba ia katei ka bike la tuh na ki thain Sarai Rohilla .
Ka para jong nga ka kyrshan ia ka jingshisha .
Ka sorkar ka tyrwa ban pyntreikam ia ka jingpynbha ia ki kmie riewlum ki bym pat shongkurim , na ka bynta kane la buh kyrpang ia ka pisa kaba 50 lak .
Iathuh ia ki ba ngi la wan .
Ka don ka histori kaba jrong bad kaba kyrpang .
Ka la long kaba eh bha ia nga mynta ka sngi .
Kiba bun ki kad liengsuin ki dei kiba la bat bad pyniaid da ki bor sorkar pdeng , hynrei ki don ruh katto katne ki kad liengsuin shimet .
Kam dei ba nga la kren shaphang jong ka ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta ka jingsuk , jingkmen bad ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ki jaka pule ka shah khanglad .
La iathuh ba ka Apple kan sdang ban shna ha India , bad ki jingiakren shaphang ka Apple Store ban wan hangne ​​ki la iaid la katto katne por .
" " " Hangne ​​hangtai ka jingshai jong ki khlur bad ki jingshai , ha ka rud duriaw ka la khih bad khih . " " "
Um shym la peit bniah ia ki na jngai hynrei u la leit sha ki . Pyrkhat katno ki apostol ki la sngew shngain haba U Jisu u la shim ia kata ka sienjam !
U Jaganmohan Reddy un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Lait na u secretary bah jong ka BNP , kam ju iakynduh ia kiwei pat ki nongialam .
Katto katne ki nong Samoa ki long kiba kynja mynsiem bad kiba riewblei , bad ki la pynkylla rit paid ia ka niam kaba donbor jong ka niam Khristan ban ‘ ïahap ’ bad ka Samoa bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 4, 999 .
Nangta u angel u la batai ba U Blei un leh ia kane ka kambah da ka mynsiem bakhuid jong U , da kaba bynrap : Ha U Blei ym don jingpynbna kaba ym lah ban long .
Ka Jylla haduh mynta ka sngi ka la don haduh 1272 ngut ki nongpang COVID positive .
Ban pynmih ia ka jinglyngngoh kaba kynsan .
Hato kan long ka kambah ?
Ka kynthei kaba shong bike ha kawei ka surok hajan u nongpyniakhlad .
U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la shah kynthoh halor ka jinglong kapten jong u ha kane ka jingialehkai .
Ngan ym shongthait tad haduh ba ngan da sngewthuh ia ki jingduna jong ka baroh , wat la ka lah ban shim por katno katno ruh .
Naduh kata ka por la pynmih shispah lai tylli ki jingpynbna katkum ka ain CGST kiba pyntip ia ki bynta , ki kyndon pyntip , ka jingpynkylla ia ki kyndon bad na ka bynta ban pyllait ia ka jingpynshitom bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ba kin iadon lang ha ka screen rupa .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynphriang ia ka jingleh beain ha ka Jylla .
Ia kane ka phlim drama thriller ba phylla la shna da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK , bad kan long ka jingpynmih digital jong u aktor Shahid Kapoor .
Hynrei hadien hynriew bnai jong ka jingpule Baibl , kaei kaei ka la kylla hapoh jong nga . Ka jingjop ha ka jingialeh kam shym la wanrah shuh ia nga ia ka jingsngewhun kaba ka ju wanrah mynshuwa .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ïa ka jingujor jamin jong u khun jong u MP jong ka Awami League ba synshar u Bah Bakhtiar Alam Rony ha ka mukotduma pynïap arsien .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka ong ba ka jingkhang ia ki mobile ka dei kaba beain .
Hynrei ka don ka jingkhuslai , jingsngewthuh bakla bad jingduh jingkyrmen .
U PM Modi u pynpra ia ka Pakistan ha ka jingkren jong u .
" " " Kane ka jingpynstet ia ki lyngkhot lyngkhai " " u Langdon u la ong sngap jar ."
Ka pisa kaba long Rs . 67 klur la ai kum ka jingiarap sha ka Board Bording jong ka Tamil Nadu na ka bynta kane ka jingthmu ha kane ka Mang Tyngka .
U nongïoh jingmyntoi u hap ban siew T.30 shisnem kum ka bai pynthymmai .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav ha ka jingialang paidbah .
Ïashim bynta da ki hajar ha Malaysia ha ka jingïaid paidbah ban pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri
Nalor kata u la thoh katto katne ki kot shaphang ki sobjek bapher bapher .
Lada don , U Blei un ym shah , ka jingkhynñiuh jumai mynta ka sngi , kan long baroh shaphang ki jingkhynñiuh jumai .
Mynshuwa la ju shim ba ka dei ka jait sim kaba rit jong ka sim rong saw kaba ju don .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka jhad submarine INS Sindhurakshak ka la ngam jyllop ha Naval Dockyard ha Mumbai ha kaba 18 ngut ki briew kiba don ha ka ki la iap .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Parminder Singh uba long u heh doktor ka DMC Hospital bad u Dr.
Ka Outbreak ka dei ka jingkiew kynsan jong ki jingpang ha kawei ka jaka .
Kajuh ka la paw ruh ha baroh ki seal kiba hadien .
Ka dei ka krem ​​hyndai kaba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit namar ka jaka mane jong ka kaba la pynkyntang sha u Garuda .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng naduh ka 24 tarik Naitung haduh ka 29 tarik Naitung ha ophis jong u District Redressal Officer .
Da ka jingkiew jong ki briew , ki lain kiba jrong ban rung sha ki steshon Metro jong ka Delhi ha ka por ba bun briew mynstep bad janmiet ha ki steshon bah ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia .
La pynmih da u Israel Yoroba ha Facebook .
Ki ri kum ka Japan bad Malta ruh ki la pynlong bunsien ia ka jingpyni ia kane ka phlim .
Ki briew kiba don ha kum kine ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh ki dei ban kiar na kaba kren kum kine .
Ka Koppu ka la wanrah ia u slap uba jur bha uba la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki jylla .
Hynrei ngi dei ruh ban ithuh ba ka Twelfth Plan ka sdang ha ka snem kaba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka mad ia ki jingeh bad ka ioh ka kot jong ngi ruh ka la nang hiar .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shaan Rahman .
Ia ka bynta kaba bun jong kane ka phlim la ring ha Malaysia , bad katto katne ki bynta la ring ruh ha India , Bangkok bad Hong Kong .
Ngi la iaid 10 step .
U la kynnoh ba ka sorkar kam ai jingmynjur pisa ban thied ia ki tiar na ka bynta katei ka hospital .
Ha ka por ba thaw ia ka Telangana , ia ki nongap iing la siew Rs . 9 , 000 shibnai tang .
Ka la long ka jingbam ba kongsan jong ki dawai India bad ki dawai tynrai jong ka Asia .
Hato phi ioh ia ki kaiphod wad bniah mynta ?
Ngim kwah ban shah pyntieng .
U Tom um kwah ba ka Mary kan phong ia kano kano ka jingdeng .
Mynta bun ki riewstad Hebru ki kham kwah ia u Yahweh kum ka jingpynkylla ktien kaba shisha .
Napdeng ki nongthaw aiñ kiba la pynïasoh ki don arngut u Subhrangshu Roy khun jong u Mukul Roy bad u Tusharkanti Bhattacharya ki dei na ka TMC bad uwei u Debendra Nath Roy na ka CPM .
Ka jingiohi ba jylliew jong u kaba kynja mynsiem ka la long ka jingkyrkhu ia ki briew U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki hukum khang kin dang treikam ha katei ka sor , ha ka distrik Rajouri , haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi don ka kam ban leh ha kane ka jylla .
Hooid , namar ba ka jingeh jong ka jinglong ba janai jong ki shakri U Blei ka la dei ban pynbeit .
Ki nongpeitkai ki ong ba ki don ar tylli ki daw ba kongsan jong kata .
Ka pyniadei ia lade ha kaba pynroi ia ka jingiadei paralok ha ka kyrdan ba shapoh , bad pynlong ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat , ha la ki jong ki balang , ki iakynduh ia ki jingpynshoi ne jingpyrshah .
Khublei shibun ba phi la wan hangne ​​haduh katne
U Dr Abdul Aziz Asaf consultant psychologist u la iathuh ba ka jaka sumar jong u ka la ioh ia ka jingkyrpad na katei ka longkmie ban iarap ia ka ban jop ia ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka hadien ba ka la iakhlad noh .
Baroh arngut ki khynnah ki la ia sngap jar na ka bynta ka camera .
U khun jong ka Padmini Kolhapure u Priyaank u la sngewkmen ia ka phlim ba nyngkong jong ka.
Ka tempi ka don tang hajan ka wah Shipra .
Na kane ka pisa , ka BJP ka la ioh ia ka pisa kaba long T. 437 . 04 klur katba ka Congress pat ka ioh T.26 . 65 klur
Kane ka dei ka kyrteng kaba khatduh jong u nongthoh uba la thoh ia kine ki kyntien .
Ngi kyrmen halor jong baroh ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingïoh lad kaba kham laitluid bad kham jylliew sha katei ka thaiñ , u la ong ha ka jingïalang khubor jong u man ka sngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 pyrshah ia u Sachin bad ki la kem ia u .
Mynta katto katne ki jylla ki la pynlong ba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule doktor na ki kolej doktor sorkar kin shakri ha ki jaka ba jngai .
Ka jinglong jong ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba heh .
Ka shyieng kaba rit jong ka shyntur .
U Dolph bad u Charles ki wan sha jrong !
Hynrei , phi lah ban shaniah ia ki baroh ?
Ka shuki Pune ka dei ka jong ka Congress .
Ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki forum kan long kaba kongsan ban thaw dur ia ki jingmih jong ki .
La pyni ia u mot jong u Chhatrapati Shivaji hapoh ka jingtap rong saw ha khmat ka stage .
U la ong ba u Myntri Rangbah bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki myntri ha ka sorkar jong u ki la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ka por Emergency .
Kawei na ki jingtieng kaba la pynpaw haba baroh ki ri ha Europe bad America shatei ki la pynduh pyndam ïa ka jingpyrshang ban pynïap ïalade ka long ba ka jingpynïap ïalade ka lah ban kiew .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen kaba nga sngew haba nga iakren ha ka ktien kmie jong nga .
Namar kane ka daw la khot ruh ia u kum u Yushima Tenjin .
Ngam shym la buh suloi ha ka khlieh jong ki .
Kiwei pat ki kwah ba ka jaka lehkai kan thmu kham bun ki khynnah kiba na ki longïing kiba duk .
Nangta ngin sa pyrkhat aiu ban leh .
" Hadien ba la poi ha Gowainghat , ki nongjngohkai pyrthei ki buh kyrpang ia ka lieng ba don engine jong ka thain kaba kyrteng ka " " traller " " ban poi sha khlaw ."
Ki nongkyrshan ki la buh ia ka jingkhang rel ha steshon Belgharia .
U Chunky Panday u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
Ki sla kin sdang ban mih hadien katto katne sngi .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Sydney Sixers ha ka Big Bash League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Cameron jong ka Conservative Party , u Symbud Myntri Rangbahduh u Nick Clegg uba dei u Liberal Democrat bad u nongialam ka liangpyrshah jong ka seng Labour u Ed Miliband ki la ialap pyrshah ia kane ka jingialap .
Ki nongrep pan bai lutksan na ka bynta ki mar rep
U la pynmih ia ka kot wad bniah ha ka Physics ha ka ktien Hindi kaba long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka .
Ka cell jong ka shyieng kaba don ha ka matrix jong ka shyieng .
Kane kam dei ka jingangnud .
Ka por kaba bha ban bei tyngka ha India : ong u PM Modi ia u CEO jong ka IBM
Hynrei katto katne ki jingpyniaid jong ka InfoPath kim lah ban pyndonkam lada dei ban buh ha ka server jong ki Forms .
Ka Vodafone kan ai 45GB ka data khlem jingsiew na ka bynta san bnai .
Hato ka don ka jingroi jingpar baroh sawdong ha ka jaitbynriew ?
Ia kane ka prokram la plie da u Asst Commissioner ka Diglipur Shri Alok Kumar da kaba pynshai ia ka sharak .
Ka longiing jong nga ruh ka sngewtynnad ia ka jingrwai bad ka la seng ia la ka jong ka kynhun barit jong ki nongrwai bad ki nongtem .
U myntri barim jong ka tnad ialehkai ka Sri Lanka u Mahindananda Aluthgamage u la kynnoh ba ka ri jong u ka la die ia ka ICC World Cup 2011 sha ka ri India .
Ia ka Savlon la ju die kum ka um pyniap khniang .
La pynlong ruh ïa ka jingïakren ba khlem riti hapdeng ki nongthoh khubor ba la pynskhem na Punjab bad Goa ha Punjab Bhawan Chandigarh .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka elekshon ha Haryana , u la ong .
Namar ba baroh ar ki dawai ki donkam ar tylli ki dawai , kita ki jingiateh ki la pynthikna ia ki dawai kiba biang na ka bynta 100 million ngut ki briew .
Ka GI tag ka dei ka dak kaba pynithuh ia ka mar ba ka mih na kawei ka jaka .
2 , 550 klur na ka bynta ka Samagra Sikhya Abhiyan bad Rs .
Ka India ka la khot ia u Deepak Chahar , u Ravindra Jadeja bad u Siddharth Kaul kum ki nongialehkai ba bujli ia kine ki lai ngut kiba la mynsaw .
Kawei na ki lynnong ba nyngkong eh kaba ka la jied ka long Hato nga dei ban ialehkai ia ki jingialehkai elektronik ?
Ki Nuksa jong ka jingshlur kiba dei ban bud .
Da kaba shim mynsiem na kane ka jingpyrkhat , ngi la hap ban rai da ka jingkut jingmut ban shim ia ki rai kiba eh .
Ki nongtrei ki lah ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki ha ka rukom kaba suk .
Kumta , ki jingleh jong ki ki la kylla long ki bym don jingïapher .
U Ravindra Jadeja u la wan rah sha ka jingialehkai da u skipper u Virat Kohli .
Baroh 201 tylli ki bank kiba don 6, 953 tylli ki tnad hapoh ka Projek NABARD ki don pura ha ka CBS .
" " " Kum ka sienjam kaba nyngkong dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka kyrdan kaba shiphew ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan , " " ka la ai jingmut " .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka ju iohi ia ka tnad iada ri kum ka lad kamai .
U MLA ka RJD u la ong ba u Masood Azhar u dei u Sahab
Iarap ia ki shynrang kiba kham samla ban poi sha ka jinglah ba pura jong ki
Ki nongpynbna paidbah bad ki nongthoh khubor kiba don kiwei pat ki lad ban ioh jingtip ruh ki dang iai bteng ban ioh online , bad ki dang pyndonkam ia ki jaka treikam jong ki shabar .
Kumta, ngi la mih noh ha kane ka jaka ha kaba ngi la don ia kane ka antenna dipole ba la shon ha ka FR4 kaba rem dor bha.
Pule ruh : Ka skulbah Dibrugarh , ka jingpynrung kam 2020 .
Pynthikna ka Congress ia ka jingjop jong u Joe Biden
Ia kane ka jingmaham la pynmih na ka bynta ki thain rud duriaw jong ka Maharashtra ruh kumjuh .
Ki kwah ban bishar bniah ba kumno ka jingbam ia kine ki shini man ka por kan ktah ia ka jingbun jong ki nongtrei mon sngewbha .
U la long u briew uba shlur shibun .
Ka jingpyniap shyrkhei ïa u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka ïasyriem bha bad ki riewstad pyrkhat u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u M . M
Ka la thoh ha ka Twitter , Ka jingbam kam don niam .
Hynrei ka jingsumar kam shym la long kaba jop .
Ki sohjew ki la sdang ban pyut ha u dieng .
Shuwa ba u Langdon un jubab , ka Vittoria ka la don ka kti jong u bad ka dang tan ia u na ka kali .
Hynrei tang shu weng noh ia ka jingjynjar na phi don napdeng jong phi kiba iasyllok bad U Trai jong ki ha kaba ainguh , .
Naduh kata ka por ki khynnah klas 10 ki la ap ia ka result jong ki .
Kane ka lah ban pyni ba ki briew jong kane ka thain ki kham sngewtynnat ia ka rep ka riang ban ia ka ri masi .
Ka mang tyngka 2010 : Ym don khajna na ka bynta ka jingmih haduh Rs 1 . 6 lak
Namar ki kmie ki kpa jong ka ki ju khuslai ia ka .
IND vs PAK : Ngam ju duh ia ka jingsawa jong nga ong u Kuldeep Yadav .
Ka Council ka la don ha ka jingpynkhreh ha kine ki katto katne bnai ba la dep , bad ngi sngewkmen ba 184 ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la wan shakhmat ban iadon bynta lang .
Ka nombar jong ki khynnah kynthei sawdong ka miej katba kawei ka khynnah kynthei ka theh ia ka jingkhleh ha ka pan .
Na ki 52 tylli ki sample , 39 tylli ki long negative , 1 positive bad 12 tylli ki dang ap .
Ki briew kim don ka jinglah ban iathuh thikna ia kaei kaban sa jia ha ki bnai ne ki snem ban wan .
Kumta kumno ka phlim ka la jia ?
Hynrei u nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba kan ym ktah ia ka jingbishar jong u .
U Shri Rajnath Singh u la pynbna ruh ia ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki kor ki bor ban buddien bad khmih bniah ia ki kam kiba iadei bad ki kam lehnoh khamtam ha Jammu Kashmir , Gujarat bad Assam .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyntreikam ia ka jingmut .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka kot kha .
Hapoh kane ka skhim , u nongthied katba u dang thied ia ka pla dud un hap ban thep 50 tyngka kaba un ioh biang hadien ba u la pynphai biang ia ka pla sha u nongdie .
Kaei kata kaba phi leh khun ?
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la wan biang hadien ba ki la ïakhlad katto katne por .
" Shim ia kaei kaei kaba ha khlieh duh na ka " " list ban leh " " kaba dei ka t , peit ia baroh ki para marjan jong ka , u q bad u . "
U Kumaraswamy u ong ba u dei u khun jong ki jinglong jingman .
" " " Ki kam ai jingiarap kiba heh kiba la leh da ki shipai suin jong ka ri India ha ki por ba bun ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki por ba la leit noh baroh ki sahkut ha ki jingkynmaw jong ngi . "
Ka jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren ka la iarap ia ka Kumari ban ioh ia ka pisa kaba T.50 hajar na ka bor synshar jong ka Ramgarh bad kumjuh ruh ia ka bai bylla kaba T.3 hajar man u bnai ban bteng ia ka kam ialehkai jong ka .
Haduh 16 tylli ki case la register ha ki thanat bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka phang ba kongsan jong ka jingwad bniah jong u Kazi ka long ka niam Islam bad ka saian .
Ia ka jinglong jong u nongai jingiarap ym shym la pynpaw .
Ia kane ka rai la buh ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kumba ka don ha ka lynti kaba dei .
U aktor u la plie shaphang kumno u Chulbul Pandey um dei tang u nongïalehkai na ka bynta jong u hynrei u dei u briew uba pher bak-ly-bak uba u sngewtynnad ban pdiang.
Pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Ha ka jingjia jong u myntri ka koit ka khiah u Nadda , ka tnad ka la pynlut pisa haduh T.22 . 37 lak tyngka .
Nalor kata , ha ki vector ba pynpaw ki nongpynmih bad ki nongpynkut ki dei ban treikam hapoh ki jingthaw ba la jied .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la register jong phi .
Katto katne ki jingpyrshang kiba la long shuwa ka kot jong u Einstein ha ka snem 1905 mynta la pynkylla kum ki sakhi jong ka jinglong ba iadei .
Hukum ka Bangladesh ban khang ia ka internet , nangta ka kynran dien .
Ki jingkynnoh kum ba baroh ki shnong ki la ioh bording ha ka ri bad ki paiñkhana ba la shna na ka bynta 99 percent ki longïing ha India la ngeit , u la ong .
U aktor u Randeep Hooda un sa essay ia ka bynta jong u Sarabjit Singh katba ka Aishwarya kan rung ha ka jaka jong u Dalbir ha kane ka phlim .
U secretary jong ka sorkar jylla u la sangeh tang khyndiat ban pynbna paidbah ia ka thma , da kaba ailad ba u Bush um don jingai jingmut ha khmat jong u kaba lah ban wanrah ia ka jingialeh thma lashai ka sngi . '
Bad ka jingtrei shitom jong ka jingieit .
Lehse u briew uba bud uba phi leit shajan u la duwai ba u briew uba kum ma phi un wan iarap ia u !
Ka jingbthei ka la jia ha ka por 9 : 20 baje eiei mynstep .
Hynrei u Midway um shym la poi ha Japan haduh ka 5 tarik u Lber .
Arngut ki samla pule ki dang jah rngai .
Kito ki bym lah ban pynbiang ia ka Aadhaar card kin hap ban siew T.100 na ka bynta ban pynrung kyrteng , u la ong .
Ki pulit ki la phah ia ka sniehdoh ban leh ia ka eksamin .
U kpa jong nga u long u angel .
U la die ia ka iing jong ki para jong u ban siew ia ka ram kaba u la dei ban siew .
Na ka bynta ki khubor ba kham bniah shaphang ki kam , nion hangne ​​.
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ka la long ha ka tempi jong ki kpa tymmen jong u Yogi Babu ha Thiruttani ha Tamil Nadu .
Bad kata ka long kaba kim lah ban leh .
Hynrei ka jingngeit ha U Jehobah ka la iarap ia kiba bun na ki ban jop ia ki jingsngew ba sniew bad ban long kiba jop ha ka jinglong samla jong ki .
Da kaba khlem mynnor , khlem mynta bad khlem lawei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dang im .
Ha kajuh ka por u heh jong ka CBSE u la ong ba ka board kan pynlong ia ki eksamin board ki ban wan ha ka rukom thoh da kaba bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban pynlong ia ki eksamin online .
Hangno phin shem ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka um , ka bording bad ki surok ? Ka don ha kine ki distrik .
phim dei u briew uba phi la long .
Ngi la ioh lad ban tynjuh ia baroh ar tylli ki rukom pyndonkam ia ka enjin ha ka Tata Altroz ​​.
Ngi shu hap ban kiar na ki jingsniew baroh khnang ban leh ia ki jingpyrshang kiba bha bad kiba hok .
Kiba la soi ki kynthup ïa u riew shemphang na France u Christophe Jaffrelot , ka Rupa Viswanath na ka University of Gttingen ha Germany bad ka Ania Loomba na ka University of Pennsylvania ha US .
Ki jingduwai ki long ki lad kiba bha tam .
Ki pulit ki la kurup ruh arngut .
" Kaei kaba u Abraham u la tip shaphang U Blei ka la pynmih ha u ia ka jingsheptieng kaba jylliew bad ka jingburom kaba naduh ka dohnud ia " " U Jehobah U Blei Uba ha khlieh tam eh , U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew . " " "
Ka MoU kan ai ka lynti ban iatreilang hapdeng ka India bad ka Singapore ha ka liang ka synshar paidbah bad ka jingpynkylla ia ka synshar khadar .
U Janakinath u la long u nongiasaid ain uba pawnam ha ka nongbah Cuttack .
Ha u bnai Febru 2015 lai ngut ki khynnah kynthei na katei ka skul ki la leit sha Syria lyngba ka Turkey .
Ka Saudi Arabia Press Agency , ka tnad pathai khubor jong ka Hima ka la pynpaw ia kane ka khubor .
Ngi long ki million ngut ki briew ki ban shah pynmynsaw .
Lada phi kwah , nga kwah ba phin sngewbha ban ialam ia ka Ms . Parkinson bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing Slitherin na ka hall .
U myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Badal u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka por kaba sngew sarong ia ka Punjab , bad ka jingkut jong ka projek kaba la thmu da u Singh ha ka samoi treikam ba mynshuwa jong u kum u myntri rangbah ka jylla .
Balei u Jisu u ieit ia ka Martha hynrei kaei kaba pyni ba kam long kaba janai ? KAEI kaba wan ha ka jingmut jong ngi haba ngi pyrkhat shaphang ka Martha kaba la thoh ha ka Baibl ?
Ki pynpaw ia ki jinglong kiba ha khlieh duh kiba ka jingstad bad jingshemphang jong u briew ka la lah ban thaw haduh mynta .
Palat 64 percent na ka projek baroh kawei la dep haduh mynta .
" " " Hato une u dei ma me uba wanrah ia ka jingshah kyntait ha ki Israel ? " " la kylli u Ahab haba u la iohi ia u Elijah . "
Bad u don ka nape kaba itynnad bha .
Ka Mamata Banerjee ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan bad ka la ong ba ha ka jaka ban kren shaphang ka India hynrei u kren shaphang ka Pakistan baroh shisngi .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kine ki jaka .
Ka kynthei Zetland ka la iap ha u bnai Jymmang 1973 .
U Deputy Commissioner u KM Pandurang , mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki khap bapher bapher bad ka Jat Aarakshan Sangharsh Samiti da kaba kyntu ia ki ban pynneh ia ka shongsuk shongsain bad ka jingialong shipara ha ka District .
Ka jingbuh jingkynmaw jong u Renukaji MPP ka long 0 . 404 MAF bad ka jaka ba la ngam jyllop baroh ka long kumba 1508 hectare ha ka jaka jong ka HP .
Ym don ba lah ban vouch la ki dang im ne em .
ka Register jong ki jingjia aksiden bad ka kot pynshisha ia ka jingmynsaw
Ka jinglong jong ka MOC ka kynthup ïa ki president jong ki seng ba pawnam , ka IOA , ki nonghikai ba hakhmat eh jong ka ri bad ki nongïalehkai Olympic barim .
Kumta ki cell pyniap briew ruh ki iarap ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka met .
U khlem wan biang ban sdang biang ia ka jinghikai jong u .
Kumjuh ruh la buh ïa ki jaka pynroi kiba biang ha ka ELCOT Perungudi ha Chennai kaba don 75 tylli ki jaka shong bad 15 tylli ki jaka shong ha ka kyrdan District .
Phi lah ban khot ia u briew uba la dep ban vouch .
Ki nong Philippines ki don kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongleit jingleit ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiadei , lah ban pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ha ka Jylla U . P . V . Raj Narain kiba la long kumne harum : .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka feature .
Kumta ngan pyni ia phi kumno ka jingkhih anglar ka jia ha ki kali ba heh .
Ka phainal kan long ha Mumbai .
Ngi kwah ban lah ban pyndep ia kita ki 1 . 6 million ki jingphohsniew .
Kane ka jingiathuhkhana ka pynskhem ia ka jingkhraw jong ka Kuchela ha ki liang baroh .
Kam myntoi shuh ia ka jingpynbor jong phi ia ka .
Ka jingai jingmut jong ka Bank shaphang ka jingpynrung ia ki jingthung , ryngkat bad ka jingangnud jong ka kompeni ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka spah ka la thaw ia ka jinglong kaba bha ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u Kyd .
Yn thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner jong ka district ba dei peit .
Don kiba ong ba 50 hajar klur ka dei ban siew , don kiba ong 60 hajar klur , don kiba ong 65 hajar klur .
" " " Ki nong Pakistan Sepngi ki kham kyrshan shibun ban ia ki nong Pakistan Mihngi ia ka ri Islam , ka jinglong kaba la neh hadien ka snem 1971 " " "
Katkum ka kot khubor jong ka ri France Le Monde , uwei u lyngdoh u la sngewsih : Ki ia pyniap iwei ia iwei pat , baroh shilynter ki klet ba ki dei ki para .
Ka Pakistan ka dei ban ‘ pynpra noh ïa ki kynhun lehnoh ’ : U Obama .
U donkam ban jop ia ka World Cup khnang ban kham bha ban ia nga .
Haba ki dur ba la pyni ha ki khmat ki iapher tang ha ki jinglong jong ki , ia ka jingialehkai la khot ia ka jingialehkai kum ka jingialehkai jong ki khmat ba arliang .
Hynrei ngim ioh kano kano ka jait jingiarap na ka sorkar West Bengal .
Hadien ba 8 ngut kiwei pat ki nongpynmih kot ki la kyntait ia ka Philosopher’s Stone , ka Bloomsbury ka la tyrwa ia ka Rowling ban siew lypa 2, 500 na ka bynta ban pynmih ia ka .
U Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India u la iada ia ka jingpyntreikam ia ka National Register of Citizens , NRC ha Assam .
Hadien katto katne snem nga la pyrkhat ia kane haba nga la mih na Nigeria ban leit pule ha ka skulbah ha ri America .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , ka jingshit kaba rit tam ha Churu ka long minus 0 . 9 degree Celsius mynta ka sngi
Ka phlim Telugu kaba la pynmih katkum ka jingong jong u Mr . U Brahmam .
" Wat ju byrngem shuh ia ka ri America ”, la ong u Trump ha ka Twitter jong u .
Khiah . . . ngi sa phone ia phi lada don kaei kaei pat kaba ngi kwah ban kylli ia phi shaphang .
Ha Netherlands la shim ba ka jingialehkai ice ka long kaba dei na ka bynta baroh ki jait briew kumba la pyni ha kiba bun ki dur da ki nonghikai barim .
Kata ka long kaba eh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Realme 6 series kan sa pyllait ha India ha ka taiew ban wan .
U Pompeo u la ong ba ka jingleh donbor jong ka Beijing ka pyni balei ki ri ki dei ban kiar na ka jingshaniah palat ha ka ioh ka kot ha ka China bad ki dei ban pahara ia ki jingtei ba kongsan jong ki na ka jingshah ktah ha ki sengbhalang jong ka China .
Hanbali List jong ki riewstad niam Islam .
" " " Kane ka dei ka projek kaba nga dang trei na ka bynta ka jingdro dur jong ka Yemen . "
Ka jingjaboh ka um ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei mynta .
Ka iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba pura .
Tang shu ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka bynta jong ki ha ka jingim jong nga kan long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw !
Nga la iai bteng ban pynher ia kum kine ki um ba la pyrkhat .
Ki nongsngap ki sngewthuh ia kaei kaba nga iathuh ha ki .
kylli ia kane ka jingkylli ha lade .
Dei ki pulit mynta ki ban sa peit bniah la ka jingbit ka long kaba biang ne em .
" " " Ki don ki jingkyrkhu kiba phylla haba ngi leh ia ka jingpyrshang kaba kham bun . " " "
Nga tharai ba ki don tang khyndiat ngut .
U myntri rangbah u la ong ba hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki la ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynsah kyrpang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pynbeit ia kino ki dkhot jong ki iingbishar kiba don ia ka bor bishar .
" Nga kwah ban pynthikna ba ka phlim kan sahkut ." " "
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ha India : Rs 62 , 800 na ka bynta ka 6GB RAM bad 128GB storage model .
Katkum ka khubor na ki pulit , bunsien ki kynthei kiba jah ki leh kumta namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha iing ha sem ne ha iing ha sem .
Kum ka jinglong rit mynsiem , ka iadei bad ka jingstad .
Hynrei ha ka laisen ba la pynthymmai kam shym la kdew la ka NGO ka dang don ha ka kyrdan PP ne em .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit bad u la leit phai noh sha England .
Ia kane la tip kum ka Martha Mitchell effect , hadien ka tnga jong u nongiasaid ain uba la kynnoh ba ki kam beain ki jia ha White House .
Ha kito ki por ka long ka dustur ia ki ascetic , la ka long kano kano ka niam jong ki , ban ym iaid kai ha ka por tlang .
Hynrei , pyrshah ia kata , ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ka jinghiar dor ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ym don ka kynhun jong ka Pakistan kaba wan sha ka jingialang bah jong ka Vibrant Gujarat , ong u Vijay Rupani .
Ka jingkem ka la jia da kaba suk ha ka 12 km ban leit mark .
' BJD , BJP ki kti ha ka kti '.
Ha ka snem kaba 2 , 73 percent na ki khynnah baroh kiba la wan ki la pyndep ia ki eksamin da kaba jop .
U nonglum khajna jong ka elaka Chittoor u D . U Markandeyulu u la pynthikna ia ka jingtei ia ki ar tylli ki kynroh .
Namar ka jingkhang kaba la thaw kumta ka jingtuid jong ka jingim jaitbynriew ka mad ia ka jingeh .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ki nongrim jong U Blei ki lah ban iarap ia ngi .
" Ia ka jingwan rung tuh la ai kyrteng code " " Ka jingtreikam Badri " ."
U Joksan u la pynkha ia u Sheba bad ia u Dedan . Ki khun shynrang jong u Dedan ki long ki Ashurim , ki Letushim bad ki Leummim .
Bad ka jingkhmih lynti jong ngi ban im ha ka pyrthei thymmai kaba suk ka paw ha ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk bad ki para nongmane jong ngi mynta .
PNB scam : Pynmih Red Corner Notice ka Interpol pyrshah ïa u hynmen jong u Nirav Modis u Nehal Modi
Kumta la kha ia u khynnah .
Kham bunsien , watla katta , ka bank ka die ia ka jaka ha ka nongrim kumba ka long .
Ki jingai burom ha ka sngi kha jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Oh , uwei pa uwei u nong German u tip ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka jingujor ka lah ban wan ban bishar ha ka 11 tarik u Jymmang .
Hooid , ka jingleh ia kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba dei ka ialam shisha sha ka jingkmen !
Kine kim dei tang ki jingkylla : ki dei ki jingpynthut .
U don arngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Lakshmi Priya bad ka Reshmi kaba la tip kum ka Ambili .
Ka tnga jong u ka Natasha Gambhir ka pyni ia ka jingmih kaba T.6 . 15 lak ha ki IT return ba la thep ha kajuh ka por .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka jingkhia ?
U Raj Bala Malik ka BJP u dei u Mayor ba thymmai jong ka nongbah.
Ka Bharti ka wad ban pynlait im ia kane ka jingsngewthuh bakla kaba man ka sngi , kumba ka khot ia ka , .
Ka jingbun pisa ka la ktah ia ka dor jong ka pisa bad kiwei pat ki pisa .
U Chandrachud bad u Justice L . U Nageswara Rao .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka WABetaInfo , kane ka jingpyndonkam mynta ka la long live na ka bynta ka WhatsApp Android Beta Version 2 . 18 . 216 ka .
Ka sorkar ka dang iai bteng ban long trai ia ka jaka kaba la ai wai ne ai laisen .
Ha ka jingialehkai laitluid , baroh lai ngut ki nongialehkai India kiba la ialehkai ha ka sngi kaba nyngkong ki la ioh ia ki takma .
Kine ki mot ki pyni ia ki briew ne ki mrad .
Kawei na ki jingkhlain jong ka EU ka long ka jinglong ba im jong ki ri synshar paidbah jong ka .
Ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Na ka liang ka India la iathuh ba ki don shiphew ngut ki shipai kiba la shah kem mraw katba ki jingkhein jong ki nong China kim pat lah ban pynthikna .
Ka India ka kynnoh ia ka jingkhang jong ka US ia ka Iran , ka ong ba ka kohnguh tang ia ki jingpynjari jong ka UN .
Ki dei ban buh ia ki call centre ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongrep khlem da pynslem .
Wat ju mih na iing khlem ma ka .
La pynthut ia ka da ka jingrisain jong u Rahul Gandhi .
Ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh ha ka ri bad ka jylla
