U SHO jong ka police division 7 u Satwant Singh u la ong ba la register case katkum ka kyndon ain 295 jong ka IPC halor ka jingujor jong u nongshah lehbein u Ram Singh .
Ki pulit ki don ha kito ki jaka .
Ki kynthei ki pyniaid saw tylli na kine ki dukan .
" " " Ka Ram Mandir kaba wan kiew ha Ram Janmbhoomi ka long ka tempi jong ka jingiatylli jong ka ri ."
Ka skhim ka pynshlur ruh ia ki nongrep ban shim ia ki rukom rep kiba iaid shaphrang , ki mar rep kiba rem dor bad ki kor ki bor kiba mynta .
Nyngkong , ki shong bad ki ong , to ngin ithuh ia ka jingeh ha ka jaka sumar hapdeng kawei ka kynhun ki nongpang .
Ka skul kaba u la pyndep ia ka master jong u .
Kumta ka long kaba suk ban sdang ia ki jingpule Baibl .
ai ia ngi ia ki jingtip baroh kiba phi lah ban .
Balei ia ki shipai India la phah ' khlem tiar sha ka jingiap martyr ' : Rahul Gandhi .
Ka bynta kaba itynnad tam jong ka jingiadei paralok jong ngi ka long ba ngi sumar iwei ia iwei pat ki khun .
Kiba iap ki long 117 ngut na Muzaffarpur district haduh mynta .
Ka jingiadei jong ka na ka bynta ka jingim .
U KL Rahul , u Rishabh Pant , u Vijay Shankar bad u Siddharth Kaul kin wad ban pynhun bad kamai tiket sha ka World Cup ha ka series pyrshah ïa ka Australia .
Pynkhreh ia ka umsoh bad 200 gm ka um bad ka umsohjew .
Hynrei bun ki doktor kim shym la nud ban iadon bynta ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka Instagram , ha ka YouTube , ha ka Tumblr , ha ka Facebook , ha ka twitter .
Ban thikna , kine ki jingdawa kim dei kiba thymmai .
Ia ka hima Shaki la phiah ha ki 11 tylli ki jylla synshar .
U Gadkari u la ong khlem da shim ia ka kyrteng jong u Rahul uba dei u president ba mynta jong ka seng Congress .
Ka jingdon jong ki jingpyni , na ki jait jingpule bapher bapher ba la lum haduh u snem 2009 , ka long 86 ,000 tylli .
Lada ka long shabar , te kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jingkylla ka kham jrong ban ia ka 400 m kaba la buh , bad ka jaka sdang ka long ha ka lynti kaba beit .
Ka jingjop kam don mantra .
" Nga dem khrup ia la ka khlieh ha ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri " " u la ong .
U Barack Obama bad u Mitt Romney ki ialeh pyrshah ha ka jingthep vote .
La dep ban kem ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingdih kyiad ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah ka jabieng , ka lah ban wanrah ia ki jingpang ha ka jabieng bad ka pynkiew ia ka jingma ban pyniap ialade .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 4C ka long 3 . 4 degree kham heh ban ia kaba ju long .
" Ki skul ai jingsumar kim ju pynlong ia kane ka jingtip ban ioh ," " u la ong . "
Bad kaba ar , phi la shah kynnoh ba phi pyndonkam bakla ia ka pisa da u tnga jong phi .
Ka ri kan kynmaw ia u namar ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit bha jong u , la ong u Shri Amit Shah .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki thain Howrah bad Sealdah ka la shah ktah .
U Freud u pyndonkam da ki kyrteng thok ha ki jingthoh jong u .
" U Rao u la kynnoh ba ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi , ha ka jingialang jong ka dang shen ha Telangana , ka la long kaba jemnud ia ka TRS bad ba " ka kren shibun ia ka jingthmu jong ka ha ki por ban wan " " .
Namar kane , wat ki jingphla bad ki jingphla jong kito kiba la donkti ha ki jingleh ksuid bad jingleh jadu bunsien ki long kiba jngai na kaba lah ban shaniah .
Ia kine ki jaka ai pisa lah ban phiah kyllum ha ki jaka ai pisa jong ka ri India baroh kawei bad ki jaka ai pisa ha ka kyrdan jong ka Jylla , katkum ka jaka ba ki treikam .
Nangta ngi ong f prime jong u x , kaei ka derivative jong u .
Hato u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ai kum kine ki jingpynthikna ia ki ? u la kylli .
" U Moses u la kylli : " " Ko Sameri, kaei ka la jia ? " " ".
Ki lah ban wanrah ia ka jingpang khlam hapoh ka jingpyniaid , u Paul u la ong .
Ki briew ki dei ban long kiba iaishah bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Na ka bynta jong u , ka miet ka long kaba khlem jingkyrmen .
Ar tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid hapdeng ki kynhun .
Kumta wat la U Jisu u long uba janai hynrei um shym la long uba kwah ban long uba janai .
La lap ba ki donkti ha baroh 43 tylli ki jingshah kynnoh .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka Elaka Coimbatore jong ka jylla Tamil Nadu .
U PM un plie ia ka Common Mobility Card jong ka Ahmedabad Metro .
" Katno ka kham bha ban kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u Paul : " " To pynlong ia ka jingthmu jong phi ban im suk bad ban pyrkhat ia la ka jong ka kam . " " "
Ki bynta ba kongsan jong kane ka jingtrei ki long :
Ka jingialehkai T20I kaba 3 : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka jingiap jong uwei u briew ka lah ban pynim ia ngi baroh ?
Kin ioh aiu da kaba leh kumta ?
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Pakistan : Kartarpur : .
Wat la bun ki la kiar na kaba pynmih sur pyrshah ia kane hynrei ki pateng kiba dang thymmai ki i kumba ki kham sngap jar .
Ngan shim ia ka jingmih na kata bad buh ia ka halor .
" U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u Gopal Bhargava u la ong ba ka BJP kan pan na u Lat ka jylla u Anandiben Patel ban khot ïa ka dorbar kyrpang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ " “ ban ïakren ïa ki mat ba kongsan bad ban tynjuh ïa ka jingkhlain jong ki sorkar Congress " " . "
Pynbud bha ia ki jingbthah jong nga . Lada ngi iakynduh ia u gorilla , ngin dem khrup bad wat peit ia u ha ki khmat .
Hynrei ngam pat ju shah tyrwa ia ka lad , la ong u Shah Rukh Khan .
Kiei kiei kin shim por slem ban kylla .
ki umphniang , lane ka umphniang lane ka sniehdoh ha ka umphniang nuclear kaba leit shapoh u rod umphniang khnang ba kata ka long kaei .
Ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka Pakistan ka la pynkyndit ïa ka India ban rah ïa ka nam lahduh jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ki bahaïing jong u Sushant ki la kynthoh ba don uwei na ki pulit jong ka Mumbai uba ïarap ïa kane ka aktress .
U Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah u Uddhav .
" " " Ngi baroh arngut ngi trei bad u kpa jong ngi ."
Ki Yeniar Shrines ki lah ban leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei katba ki dang iaid lyngba ka shnong Aihole , lada ki don por .
Ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u nongiarap jong u Dawood u Tiger Hanif la kyntait da ka UK .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju ong ba nga don ka jingmutdur kaba palat pud .
Ka kam kaba ar : U nonghikai un ai ia ki khynnah ia ka jingmut kaba shai shaphang ki Scout bad ka Jingpyniaid ia ki khynnah kynthei .
U Ambati Rayudu u la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1694 ron ha ka average kaba 47 ron . 05 .
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka jingialehkai paralok kaba ar ha ka 17 tarik Nailur .
U la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la long u dkhot jong ka Indian National Congress naduh shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ban long kaba bha .
TELEGRAM NA KA NIZAM SHA U W . U MONCKTON U LA ÏOH ÏA KA TELEGRAM JONG U BAN JUBAB ÏA KA JONG NGA . KATBA KA .
Ka Kitab jong ki Thma U Trai .
" " " 1600 kms ka rud duriaw Gujarat ka la khring ia ki nongkhaii , ki nongleit jingleit , ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir naduh mynbarim . " " "
U MP u la ong halor kane haba kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Hynrei , ha ka por kaba lyngkot kum kane , u la shim ia ki rai kiba eh bad u la buh ha ka jaka jong kiba bun ki sobjek kiba dang sahteng bad u la pyrshang ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah ruh kumjuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet la iathuh ki pulit .
Kum u khynnah , ka histori ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Kan nym artatien ban siat ia ki nongleh beijot lada ka ain ka ailad ong u pulit jong ka Delhi .
Lai ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
U Sher Singh u chairman jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Harinder Bains u trai jong kawei ka bar ha Linden u la lap ia u Ahmad Khan Rahami ba u thiah ha ka jingkhang jong ka bar jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code bad ki kyndon bapher bapher jong ka POCSO Act .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam !
Hato ka lah ban long ba ka rai kaba shu shim lypa ka dang kham bha ban ia kaba la buh lypa kaba la shna khnang ban pynduna ia ka jingma ?
Khang ka Kashari Pakistan ia ka Sorkar ban beh noh ia u briew uba na India.
U kpa jong u Alan Kurdi u kyrmen ban iasoh bad ka lieng pyllait im jong ka German kaba la ai kyrteng da u khun .
Ha kane ka elekshon baroh ki seng saiñpyrthei kiba heh kynthup ïa ka BJP , Congress , Asom Gana Parishad , Bodoland Peoples Front , Left Party bad AIUDF nalor kiwei ki la ïakhun ïa kane ka elekshon .
Ka la long ka jingthmu kaba la thmu bha .
Ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh .
U PM Modi u pynksan ban pynlong ia ka India ka Atmanirbhar ha ka kam shna tiar iada ri
U la thaw ia ki jingrwai kiba bha bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka Java ka mashin ba shisha kan ym shah ia ka jingpyniaid bym donkam da u nongpynkhreh ha ka jingkynmaw .
Kaei kaei kaba iadei bad la ka jong ka jingim .
Na ka bynta kane u la thaw ia ka kynhun kaba don saw ngut ki samla .
U la ong ba ki lynti rel kim dei tang ki lad kit mar , hynrei ki lah ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka rukom ba la ju pyndonkam ban thoh ia ki jingpynpaw bad ki formula .
Ka ïingbishar ka la buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka 25 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Balei u ailad ia ka hok ban iaid beit ?
Ha kane ka sngi u Principal ka College u Prof SS Bhalwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka iew ksiar jong ka .
Ki leh ia kiei kiei kiba bha iwei ia iwei pat .
U President u Felipe Calderon ha ka Agenda jong ka Um : Ka jingpyni 2030 .
Kane ka sienjam ban pynkiew ia ka bai lutksan ka long hadien ka jingai jingmut jong ka Central Pay Commission kaba hynriew .
Ki pulit ki la rah ia ka Soujanya ha kti jong ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumno kane ka jingkylla ka wan jia ?
" " " Ka kriket jong ngi kam kut tang ha ka World Cup ."
Ka Congress ka pdiang sngewbha ban leh harakiri da kaba pynieng ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh ha ka elekshon ban wan .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
" Namar kane ka lah ban pynkhih ia u ban leh ia kaei kaei kaba sniew , kumta ka ailad " " ia ka jaka ia u Ksuid , " " kaba pynlong ia u Blei Jehobah ban ym sngewbha . "
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba la pynhap ia nga ia ka jingsngewrit bad jingieit jong phi .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka World Bank ha u snem 2017 , ka jingdon briew ha sorbah Dhaka ka long 18 million ngut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Parliament ruh ka la shah pynduh lai sien ha kajuh ka por .
Ia kane ka Korpores la seng da ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 500 Klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 100 klur , la ong u Myntri Rangbahduh .
Dang shen la ïohi ruh ïa kine ki arngut ba ki dang ïalehkai ha kawei ka club ha Singapore .
Palat 400 000 ngut ki kynthei la iakynduh bad palat 42 000 ngut ki kynthei ki la shah hikai ha kine ki ar snem .
Ki sngi kiba sniew ki lah ban jia ia baroh .
Ka longïing ka la dawa ïa ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingpynbeit ia ki bniat ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsumar ha kano kano ka rta .
Shuh shuh la phah ia ka nuksa jong u sha Canada .
Hynrei ka jingpynjot ka la sdang .
Kata ka long , kum , ki briew ki ong ba kylleng ka sor .
Ka pynlong kyrpang ia kawei pa kawei ka sngi jong nga !
Kaei ha ka kyrteng U Blei kaba jia hangne ​​shaneng ?
U la pyntip ba ia kine ki kot ki sla ym lah ban aiti sha u Dileep namar ba ki lah ban shah pyndonkam bakla .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Muslim na Bangladesh .
Kane ka la long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka seng , ki la ong .
Ki phareng ki tieng lada ailad ia kane kin duh noh ia ka bor synshar baroh ha Iraq .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Gurdeep Singh Bhaini u MLA ka Congress ka thain bad u Darshan Singh Brar u MLA ka Congress u Bagha Purana .
" " " La bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka corona ha Delhi bad ka jingpynkhreh ryngkat bad ki Chief Secy , ki heh ka Koit ka Khiah bad baroh ki DM "
Kane ka donkam shisha ban shah pynbeit , u ong .
Kumta u la pynim ia ki baroh arngut .
Haduh hynnin ka sngi la lum haduh 18 hajar litar ka umphniang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kaba mih shabar lymda donkam eh bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ia ka kyndon ban phah pisa T.10 ,000 la pyntreikam khnang ban pynduna ia ka jingbun ki jingujor .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki pulit bad arngut ki khynnah .
Ka Iran ka la jubab da kaba pynduna ia ki jingkular jong ka hapoh ka jingiateh nuclear .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid ha Uttar Pradesh .
Ka simin ka dang sngem .
Ym don plan kum kata .
La pdiang haduh 32 tylli kum kine ki aplikeshon .
Ngam tharai ba kan sa slap lashai .
Hato kane ka long wat ka ain ne ka akor ?
Teng teng , ka lah ban long kaba donkam ban peit ia ka jingiadei jong phi hapoh ka balang Khristan .
Em , um dei u nongap jingkhang .
Kum ka samla , ka la thmu ban long doktor .
Sdang da kaba pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka SC ka la bthah ia ka BJP ban pan jingmynjur thymmai na ka Sorkar Mamata Banerjee da kaba aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla thymmai .
Ka Western Air Command , Station Commanders Conference ka la long ha ka 23 bad 24 Oct 17 ha New Delhi .
Ki bor synshar ki dang pynthikna ruh ïa ka jinglong trai ri jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba dei na ka ri India ha ki Jylla California bad Texas .
Ki la long khyndiat kum ka Australia ha kata ka bynta , bad pynban ki la mynjur ia ka jingiateh .
U Jaffer u la ioh jingkyrshan na u Anil Kumble u rang ialehkai ba pawnam jong ka spin , u kapten bad u coach barim ka India uba long mynta u khlieh jong ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC bad kiwei kiwei .
Balei ? U Blei u sngewsynei ia ki briew kiba shah shitom .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali Bolero , ka towel , kawei ka Scooty bad uwei u maw ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka art jong ngi , ka thoh ka tar jong ngi , ka jingrwai jong ngi , ki riewstad jong ngi ki riewkhuid bad ki riewstad jong ngi ki la leh ia kata ka kam .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali haduh ar kynta .
Battery : 4 , 500 mAh bad ka jingpyndait stet kaba 65W .
Hato phi la pynjlan ia ki jingthmu pynheh jong phi ?
La kynnoh ba ka ISI ka la thmu bad pyniap ia ki Shahid .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba kyrshan tam .
U Lesnar u la ïakhun biang ïa u nongshim met ha ka No Mercy , ha kane ka kynti ha ka jingïalehkai Hell in a Cell .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Rakesh Srivastava , Secretary ka tnad pynroi kynthei bad khynnah u la ai khublei ia ka kynhun skoch na ka bynta kane ka khusnam bad u la jer kyrteng ia ki jingthmu bapher bapher jong ka tnad .
Kane ka portal ka buh ia ka jaka buh ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki nonghikai ba la thoh bha ha ka dur jong ki video , ki jingpule , ki jingpynshisha bad ki dur .
Kumno ban apply : Apply online .
Ka jinglong kmie ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka kynthei .
CBSE class 12th results 2017 : Kumno ban download ia ka marksheet .
Balei kum kane ka jinghiar stet ha ka jingkiew ha ka kam ha ki bynta ba la pynbeit kum ki jain , ki nar , ki sniehdoh , ki mawkordor bad ki jingdeng , ka IT bad BPO , ka jingkit jingbah , ki kali bad ki jingshna kti ?
NGAM LAH BAN PYNIAP IA PHI HANGTA .
U Jakob u jer katto katne kiei kiei ki ban paw ha ki kam jong kito kiba stad .
Kiba bun na kiba kamai bha ha ka kriket ki dei ki nong India .
U Mitra u la kynnoh ba ki don ki jingkren kiba la pynshong bakla ia u ha ka kaiphod .
“ “ “Ka long kaba bha ban ialehkai ryngkat bad u,” la ong u Warner.”
Ka bus ha ka liang kadiang bad ki kali rong saw ha ka liang kadiang jong ka surok .
Ha ka synshar paidbah kaba treikam bha , ki dkhot jong ka ki dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka ain bad ka bor synshar kaba dei katkum ka ain .
Lada u ong kumne , Ka long kaba bha . u shakri jong phi un ioh ia ka jingsuk : hynrei lada u bitar shibun , to tip ba la rai ia ka jingsniew da u .
" U la bteng biang da kaba ong " " Ym don jaka ban iakren ia ka sorkar synrop ha Tamil Nadu ."
Ki khubor shaphang ka jingbud jong ka ki dang iaid kylleng naduh u snem 2014 .
Nga sngewkmen , ka jingangnud jong ki khun kynthei jong nga ban long u loco pilot jong ka Metro Rail ka la urlong , la ong u kpa jong u Preeth u R Anbu ha ka PTI .
Ha Islamabad u myntri kam bar ri u Khawaja Asif u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Swaraj da kaba ong ba ka Pakistan ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da ka India .
Ka mut ba ka England ka la kiar na ka jingshah rem kaba nyngkong eh naduh u bnai Lber 2009 .
Ha kiba bun ki ri , dei tang ha kine ki phew snem ba la leit noh ba ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ïing ha sem ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ha ka liang ka aiñ .
La thung ia ki nongbishar ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh kaba marwei .
Hynrei ka khlam ka la ktah ia ki nongrep India .
Bad mano napdeng jong ngi ki bym shym la shem jingpyntngen na ki Salm ne ban shim ia ki jinghikai kiba treikam na ka kitab ki Proberb ?
Ia ka kyrteng jong ki nongshah khot la thoh ha ka da ka jingthoh ksiar .
Ia ki jingtip ba la lum na uno uno u nongpyntip katkum ka ain ym lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ban pynngat ha ki kyndon aiñ katkum ka ain lane na ka bynta ki jingthmu jingkhein jingdiah .
Baroh ki long kiba koit ba khiah , la ong ki tyllong khubor .
Ka art jong u Bhavabhuti ka poi sha ki katto katne ki kyrdan ha kiwei pat ki liang ruh jong ka jingtei drama bad ka jingleh poitri .
Kumta , U Jehobah u la ong ia ki briew jong u ban rat noh ia ki dohnud jong ki , ym ia ki jain jong ki , bad ban wan phai biang sha u . U Joel 2: 13.
Kata ka dang sah kumjuh haduh mynta , u la ong .
Lada ka Congress ka thaw synrop , te ka lad ba ka BJP kan jop kan long kaba rit bha .
Haba ngi iohi ia ki da ka jinglong tynrai , ki dohnud jong ngi ki sngewsynei .
Ka don bun ki tnad ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India , bad kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Hynrei u la kular ba ha ka balang kin ioh bun ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem bad ki kmie bad ki khun . U Markos 10:30.
La ai khusnam ia ki da ki trophy .
Hadien ka snem 443 B . C . E . U Malakhi u pyndep ia ka kitab jingiathuhlypa jong u .
Kumba ka long ngi iohi ba ka kam shna kali ha India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw jong ka jingkylla ia ki kyndon jong ka enjin BS VI .
Uwei pat u khun ksiew jong u Humayun Khan Panni u dei u nongkren ba ar jong ka Jatiya Sangsad jong ka Ri Bangladesh .
Une u khlur u rakhe ia ka sngi kha kaba 41 snem jong u mynta ka sngi
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u general secretary jong ka seng komunist jong ka ri Vietnam
Phi lah ban iaid rung bad mih na ki iing jong ki briew hangne ​​.
Khlem da artatien , u Chambers u la hukum ia ki ban shah pynhap noh kumjuh .
Hynrei ym don sakhi ba ki riewkhuid ki don ka bor halor ka jingpynlong prokram .
Balei kin kwah ia kata ?
Ka Indore ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla ha kaba ki don 6, 155 ngut bad bud sa ka Bhopal, kaba don 4, 363 ngut .
Kumta ki hap ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka static bad ka dynamic , kaba rim bad kaba thymmai .
Kumno kane kawei ka pher ?
Ha u bnai Nohprah 2004 , u Myntri Rangbahduh u Serge Vohor u la seng lyngkot ia ka jingiadei bad ka Taiwan , ha shuwa ba un shah weng na kata ka daw ha ka jingthep vote khlem jingshaniah .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 37 . 65 ki point sha ka 4, 393. 05
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la plie ia ka Portal ban pynbeit ia ki jingeh jong ki samla pule jong ka UGCs mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki phang ba kongsan na ka bynta ki samla pule graduate ha India ki long ka kompiwtor , ka engineering bad ka physics .
Ka jingwan biang ! Baroh ki jong phi !
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Shrivastava u la ong ba ka India ka sngewkhia halor ka jinglong jingman kaba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
Kumta nga kyrpad ia ki paidbah baroh ban iatreilang bad ngi .
Kane ka jaka thung jingthung ka long ka atiar ban treikam bha ia ki jingthung jingtep ha Nilambur bad ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw jong ka Kerala .
U Yadav u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
Hynrei ki enzyme bad kiwei kiwei ki protein lah ban pynkhuid bad kin pynlong ia ki kam ba kyrpang jong ki ha ka bilor rnong .
Hato kane kan wanrah ia ka jinghiar dor jong ka sut ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u la jubab haba la kylli shaphang ki skhim jong ki sorkar jong u ban shna paiñkhana bad kiwei kiwei ki prokram ba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
La pynlong ia ka sngi ialehkai na ka bynta ki khynnah rit ha ka skul paidbah jong ka St Soldiers Sector 16 ha Panchkula .
Ki nonghikai jong ka IIM khlem artatien ki sngewkmen .
Harry to kyndit noh ! To wan phi Harry to kyndit noh !
Hato kane ka jinghikai ka long kaba thikna bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ?
Nga shu kylli ia ki ban ong kumta .
U apostol Petros u la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ki la sngewtynnad ia la ka jong ka nam , ka burom bad ka nam .
Ki don ka jingsngewnguh bad jingburom jong nga kaba khlem kut .
Haba ngam iohsngew ei ei , haba ym don khubor , ka long kum kaei kaei kaba don hapoh jong nga kaba iap , ong u Wafa .
Kane ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki paidbah .
Kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingpeit ?
Kumta ngi lah ban ong ba na ka liang ka teknoloji ia ka jingkhleh lang ia ka digital bad ka analog la khot ka hybrid computer .
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong ka bad u la pyniap ia ka .
Kumta ki nongleit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
Kham hadien ki arngut ki khynnah ki la ialong paralok .
Ka jubab jong u ka long tang kawei : ‘ Wat khuslai shaphang jong nga .
Ngi don ha South , hynrei ngi don ha pdeng jong ki dohnud jong ki briew .
U President u la ong ba watla ka jingpynwandur thymmai ka dei ka jinglong kaba la slem bha jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki briew ki suloi, uwei pa uwei na ki.
Ka Kashmir ka dei ka thorn ha ka jingpeit jong kiba bun ki briew la slem bah .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
U la ong , ‘ Ha khmih nga long u shakri U Blei . U Blei u la ai ha nga ia ka Kitab , bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa .
Ka lawei jong ki nongtrei bad ki briew kiba sah ha Hyderabad kan long ha ka jingeh .
Ka Pindwara ka iadei bha bad ki nongbah India da ki surok bad ki lynti rel .
Hynrei mynta , kane ka la jan jia .
Kawei pat ka khniang jingpang kaba dei na kajuh ka jait ka Yersinia pestis ka dei ka daw jong ka jingpang Plague .
Ka jingdon jong u thymol bad kiwei kiwei ki umphniang ba kongsan ha u symbai kumin ka pynkhih ia ki snier bad kumta ka iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingbam .
Ki jingai jingmut bad ki eksamin ha ka snem 11 ki la shakri ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka snem 12 hynrei kim shym la don bynta ha kano kano ka rukom ha ka rukom khein .
Ngim pat iakynduh ia kino kino ki jingbakla haduh mynta .
Ka India kan bat ia ka kyrdan kaba 2 ha ka kyrdan ialehkai ODI
Ia u soh kba la ithuh bad u jait Oryza Sativa ba la ri ha iing .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah sha ka Hospital Sorkar kaba don ha sor Jajpur ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongthoh khubor kin leh aiu lada ka kot khubor ka khang haduh 30 sngi , u la kylli .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u .
U Obama u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Indonesia .
Pynkhuid ia ka shyntur da kaba sait bad sait .
La pynpaw shuh shuh ba baroh saw tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u nongujor kumba la kdew haneng la pynshisha pyrshah ia u .
Hato u dieng um ai ia ka jingdum ba iada wat ia uta uba pom ia u ?
Ka sorkar France ka la pynmih katto katne ki miej da ka rukom kaba thymmai .
Ngi la don ki shipai kiba iap ha ka thma Kargil .
U la ong ba kum kine ki kam kin ym pynthut ia ka sorkar ban pynlong ia ki prokram ai jingiarap .
Ka jinglut na ka bynta ban tei ia ka tempi ka long kumba kajuh ka pisa : tyngka hynniew lak ne hynniew spah hajar , namar kata ka kyrteng .
Ka la dep ban jop nyngkong eh ha ka Slam ha u snem 2002 .
U Shatrughan Sinha u la leh nyngkong ia kane ha ka phlim Hindi .
Ngi hap ban long ha ka jingpahara jong ngi man ka por .
Ka kamra bam kaba don ka fan , ka stove , bad ki shelf kiba dap da ki tiar .
U donkam pisa shuh shuh na ka bynta ka jingshongkurim jong ka para jong u bad u leit sha Bombay ban kamai .
Katto katne ki bynta jong ka U . S . la ïohi ïa u slap uba shiphew inshi tang hapoh khyndiat kynta ha ka sngi Nyngkong .
Ia mynta , ngin sa iehnoh ia ka jingialeh bad peit tang ia ki bor kyrshan .
Haduh 183 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liengsuiñ Air India Express ki la ïoh ban phet krad ha ka por ba ka liengsuiñ kaba la wan na Dubai ka la phet noh na ka lynti ïaid kali .
Kumba ka long mynta ki don 241 ngut ki briew kiba shong quarantine ha ka jylla namar kane ka jingpang .
Shisngi shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam ha ka 24 tarik u Risaw , la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin shabar ri .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u Modi ha Uttar Pradesh hadien ba la pyni ia u kum u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP .
U symbud myntri rangbah u TM Vijay Bhaskar un shakri kum u dkhot jong ka kynhun treikam , ia kaba yn khlieh da u Sriramulu .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Sindh u Azra Pechuho u la iathuh ba ki don arngut kiba dang lait im kynthup ia u President ka Bank of Punjab u Zafar Masood .
Ki pulit ki iarap ruh ia kito kiba leh be-ijot .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Chen Yu Niang , baroh ki tip ia nga ha kane ka shnong .
Kine ki khnam kin pyrta katba u Tao Tei u dang mareh .
Ka long kaba sngewthuh bakla , ngim lah ban iaid shakhmat kum bym shym la jia ei ei .
U Anandiben Patel u long u Lat jong ka Madhya Pradesh
Hadien ba u la pynbeit ia la ka kamra , u la mih noh .
Kaei kaba phi ai , nga pdiang .
5 Ka por ba la buh ban aiti ia ka Shuwa 40 sngi na ka tarik jong ka jingshongkurim .
U MLA ba kham mynshwa jong ka seng Congress u Arvind Khanna u la iehnoh ia ka kam .
Ka slime kan sa kylla ha baroh kawei ka sngi .
Ka India ka dei kawei na kito ki ri ha kaba ki kynthei ki ai shuti kha khun kaba siew (Paid Maternity Leave) kaba 26 taiew .
Naduh ki por hyndai eh ki tiar nar la shna da ki kamar shnong kiba long ka kynhun treikam kaba kyrpang hapoh ka jaitbynriew shudra jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka la ong ba ki jingshah thombor kin dang iai bteng haduh ba ka France kan pynkylla ia ki polisi jong ka .
Ka jingai snam ka dei ka kam kaba riewblei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban sdang noh mardor ban pynbha ia ki 471 tylli ki iing kiba lait , kynthup ia ki 218 tylli ki iing ki bym bit ban ai jaka .
Ka don beit ka jinglut jong ka jingkylla .
U Modi u la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem bad T.50,000 na ka bynta kiba mynsaw .
Ka bor jong ki shynrang kaba pyrshang ban shim noh ia ka bor jong ki kynthei .
Leit biang sha ka cabin jong phi , phi donkam ban thiah .
Da ka jingmih snam kaba jur bha , u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad balei ngi shah kynnoh ?
Ia ki Ashta Lakshmi la ju pyni dur bad mane ha ka kynhun ha ki temple .
Hadien ba u la wanphai na India ha u snem 1982 u Wazed Miah u la rung ha ka kam jong u ha ka Atomic Energy Commission .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki pass bus bapher bapher :
Ngim don ei ei ban tieng mynta .
Ka kynthei ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki dur bad ki video jong ki jingshah thombor jong ki nongthoh khubor la pynmih ha ki kot khubor .
Ka liengsuin ka dang kiew na ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka India kan ialehkai da ka jersey orange pyrshah ia ka Eng
Ki tip ba ki langbrot ki donkam ia ka jingsumar bad jingpyrkhat khnang ban roi .
Ki surok ha katei ka thain ki la tap da ki maw ba la ther da ki nongiakhih kiba bitar , don napdeng jong ki kiba la ther sha ki bor pahara na ki phyllaw jong ki iing para marjan .
Ia ki jingpynbha yn pyndep ha ka 6 tarik u Nailur .
Hadien kita ki lum , ngi la hap ban iaid lyngba ia kawei ka wah , baroh arngut ngi shong halor u kulai katba u dang jngi .
Mynta ki sngi la shna ia ki fan ba lah ban khum da ki sla sohjew , da kaba pyni nuksa ia kum kine ki fan dieng sandal .
Ha ki hynriew snem kiba hadien , la antad ba la don kumba 101 tylli ki jingialeh ha ki jaka bapher bapher .
U president ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav un long u kongsan ha kane ka tamasa .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh ?
Ki lynti jong ki kali heh ki treikam ha ki jaka bapher bapher jong ka Sydney .
Nalor ki jingtreikam ba la pynbeit da ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin , ki lieng ri kiba don ki jinglah bapher bapher ki treikam ruh ha ki wah bad ki wahduid bapher bapher .
Haba ki iohi ia ka sngi ki lah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha man la ki jaka .
Hynrei ki jingkren pynkhihwin hadien man la ka jingialang jong ka Maratha Kranti Morcha ki pynmih ia ka jingbitar .
Lada ngi ong ba ngim shym la leh pop , ngi pynlong ia u uba lamler , bad ka ktien jong u kam don ha ngi .
U khun ksiew jong katei ka kynthei u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki jingeh ha kum kane ka ri kaba heh ki long kiba khraw .
Kum ka lad jingiada bad ban pynduh mynsiem ia ki jingleit jingwan ki bym donkam bad ka jingbun briew palat jong ki rel , haduh mynta baroh 155 tylli ki rel kiba duna briew la pynsangeh haduh 31 tylli .
Ia kane ka circular kaba la pynmih jingiakren la pynmih na ka jaka pule pulit .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Ka dor jong ka umphniang kam shym la hiar hangne ​​watla ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Nongthaw um thmu ban ailad ia ka pyrthei ban sniew sha ka jaka bret jaboh bym lah ban shong briew .
Ki briew ha Islamabad bad ha Peshawar ha Pakistan ruh ki la mad ïa kane ka jingkhynñiuh jumai .
Uwei pa uwei u briew uba U Jehobah u khring u kylla long shibynta jong ka balang ha kylleng ka pyrthei jong ki paralok bashisha kiba ieit ïa kaei kaba dei . U Blei uba ieit jong ngi u iarap ia kum kita ki briew ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ki jingkhih jong ka jingbakla ki la kylla ha ka por baroh kawei .
U Rahul Srivastav ka BJP u la ai ia ka jingkynmaw sha u ADM .
Kanpur : U samla Muslim u la shah shoh namar ba u la ialong paralok bad ka thei Hindu
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka England ha u snem 1933 ha madan Bombay Gymkhana ha South Bombay .
Ka West Bengal ka la long ka jylla kaba saw hadien ka Kerala , Rajasthan bad Punjab ban mynjur ïa ka rai pyrshah ïa ka CAA .
Tang ha ka Tempi Ksiar , la jan shi lak ngut ki briew ki bam langar man ka sngi .
Kumno kane ka lah ban jia , ngam tip .
Ym don jingthoh ha DU kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng jong u , ka kyrdan pule jong u , ki kot mark bad ka jingpynrung kyrteng jong u .
Ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , u Swaraj u la batai ia ki daw jong katei ka jingiakhih bad pynsngew ba katei ka jingleh ka dei kaba la thmu kyrpang ia ka ktem jong ka JeM .
U Krishnadayal u la ong , Ngam iohi ia ka jingdonkam ia kata .
Ka Vanitha Krishnachandran ka dei ka nongak phlim bad telebishon jong ka Ri India .
Ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Savar
Lada ki nongialam jong ka ri India ki long kiba la pynkhreh , ngi la pynkhreh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka ri India .
Kane ka la pynlong ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai jong ka , kiba man ka por bad ki bym man ka por , katba ka ailad ia ka India ban pynneh ia ki shipai kiba duna eh hapoh ka jylla ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U la shakri kum u nongsynshar distrik jong ka Cuttack bad Baleswar .
Ia kane ka jingrwai la khot Baby Baby .
Nga tip kumno ka long . . . Ka jingieid bad jingkyrshan jong ngi ka don bad phi baby .
Kawei ka jingpyni ka long kaba drama bad kawei pat ka long kaba shisha .
" " " Ka jingpynsah kyrpang ha Bihar da u Karpoori Thakur ji ka la phiah ia ki jaitbynriew kiba sahdien ha ki ar bynta , kiba sahdien palat bad kiba sahdien . "
Hynrei ka jingmut baroh kawei jong kane ka kam ka long ba kin peit ia kane ka chart bad pyndap ia ka .
Ka Sara Ali Khan bad ka kmie jong ka Amrita Singh .
U la sngewlyngngoh hato ka India ka iaid ha ka rukom jong ka Pakistan ban pynlong sain pyrthei ia ki shipai .
Ka Premi Vishwanath ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka ri India kaba na Kerala .
U la iajan bad katto katne ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Ia kane ka kolej yn tip kum ka Kolej Atal Bihari Vajpayee .
Kawei pa kawei ka long ka dkhot ha kaba ki bor ki treikam ha ki ar tylli ki jaka , ka jaka hangne ​​bad ka jaka hangne ​​.
Haduh ba u briew un da poi ha ka jinglong ba khatduh jong ka jinglaitluid , jong ka jingbha kaba mih hi bad khlem jingpyrshang , u briew u shah thombor ha ki jingpynshoi kiba rit , ka jingkwah ia ki jingphohsniew , ia ka nam , ia ka bor halor ki briew .
Kumta ka la jia ynda baroh ki shipai ki la lut bad iap napdeng ki briew .
Katba ki jingkylla jong ka jingthiah ki nang iaid shakhmat , ki nang kylla sha ka bynta kaba kham heh jong ka jingthiah REM .
Ka long kaba lah ban kiew ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang .
Ki Pranayama na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki snier bad ka sniehdoh
La sdang ia ka screen saver .
Ngam leit shano shano ruh haduh ka Olympic 2020 lada ka met jong nga kan long kaba koit ba khiah .
Yn ai ia ka bainong na ka bynta kane ka kam .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba ngan leh hadien .
Namar ka jinglong bym kyrpang jong ki , ia kine ki dak ym ju ithuh kum ki dak jong ka jingpang HIV .
Lane kompas ia ka jingjynjar jong ka jingap kaba nga sumar ?
U la ieng bad u la iaid shajan u nongrahbor kum uba leit ban lum ia ka khusnam ne kaei kaei kaba itynnad bha .
Ka shnong Karimganj ka don tang ha khappud Bangladesh bad ka wah Kushiyara ka tuid hapdeng jong ka .
Ka kmie jong ka mynta ka sngewkhia ia kane bad ka sngewkhia ba ka Sally kan pynjur ia ka jingdih kyiad jong ka .
" Na ka liang jong u, u Modi u la ong ba ka India ka la leh ia ka bynta kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka roi ka par jong ka Nepal ha baroh ki liang " " .
Ki hynmen jong ki , ki kpa jong ki , ki lok jong ki , lada ngi hap ban .
U PM Modi un leit sha Odisha ha ka 6 tarik ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka eriong Fani .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ka don sa kawei ka kali kaba synran lang ia katei ka Ertiga bad baroh kiba shong ha ka ki dei ki nongshong shnong jong ka Sambhal district kiba dang leit sha Delhi .
U Naidu u la ïakynduh ruh ïa u paralok jongu na Delhi , u Arvind Kejriwal , u heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati , u nongïalam jong ka National Conference u Farooq Abdullah , u president ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha .
Bad kum kine ki jingpyrshang kin pynsuk ia ki jingeh jong u riew paidbah bad ka jingshaniah jong u ha baroh ki tnat treikam jong ka ri ruh kan nang khlain .
La katto katne phew snem ngi la jied ban iehnoh ne ban knia ia ki khun kynthei jong ngi tang namar kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla .
Ka rukom sumar pang kaba khlain ka long kaba kongsan .
Ka Bureau ka la thoh ha ka Twitter na ka bynta ka Alice Wells , ka Symbud Symbud ba kongsan jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng ka ban leit sha South Asia ha ka taiew ban wan .
Bun la pyniaid da ki nong Africa .
Lada pynban la shim ba u don hapoh ka ain jong ka karma , te ka karma hi kan long ka nongai ia ki jingmih bad kan ym donkam ia U Blei .
Kumba la thoh ha ka kitab Jenesis jong ka Baibl , U Blei Jehobah u la kyrpad ia u Abraham ban aiti ia la u khun kum ka jingknia . Katto katne ki nongpule Baibl ki ialeh ban sngewthuh ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka jingpynbna kaba lieh ka dang pynmih sha ka Interpol ban ithuh ia ki saw tylli ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
U la ong ba ki jingkylla ba la wanrah da ka Centre ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ka Jammu bad Kashmir .
" " " Ngam ju sngewtynnad ia ki jingpyni ba shisha ."
Haba ia dei bad ka jinglong jingman ha Kashmir , u la ong ba ka jinglong jingman ha ka Valley ka dang stet ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Hato U Paul u la leit jngoh ia kita ki rangbah shuwa ba kin long kiba ngeit ? Ka paw shai ba ka long kumta , namar u la hikai ia ki , nalor kiwei pat kiei kiei , shaphang ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Trai jong ngi U Jisu .
Katba kiba bun ki shim ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba shakhmat , katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha ki lad pathai khubor jong ka China hato ka dei ka jingpynduh kaba shisha .
Hynrei ha kaba ka bai wai ba shisha ka duna ia ka bai wai kaba biang , kaba hadien kan long ka dor ba shisnem .
Hadien ba u la shim ia ka kam , u Das u la pynduh ia baroh ki nongialam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Nangta u la thep 30 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Matt Renshaw shwa ba une u wiket un shah pynhap noh da u Umesh Yadav na ka jingkem u kapten ka India u Virat Kohli .
Kane ka dei ka tynrai code shaphang ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ia u dieng ba la buh lypa .
Mynta 54 000 akar ka jaka la shim jubor na ki nongrep , u la ong .
Arngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingbishar kaba biang por .
Im tip shaphang ka jingjah jong u .
U ialeh thma namar ba u ieit ia ka hok bad u shun ia ka jingsniew . Salm 45 : 4, 7 .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kane ka jingkitkhlieh ?
Tang kawei ka jingtuid na ka bynta ka pung Victoria ka long ha Jinja ha Uganda ha kaba ka pynlong ia ka wah Victoria .
Mynta ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnat treikam jong ki kot pule ha Mumbai .
Ka ASI ka Veera Singh ka la ong ba ia kiba shah kynnoh yn sa kem noh shen .
Kane ka shim por katto katne sekhon ne minit , bad ym pat sngewthuh ia ka rukom treikam jong ka .
Kito kiba wan na Hyderabad bad ki pla pisa ki dei ki paralok ba heh tam jong ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Kine baroh ki dei ki jingiakren ba nyngkong .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka ktah shibun ia ki kynthei ha kiba bun ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew .
Katto katne na ki ki la shah kem ruh .
Baroh sngewbha duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga kloi , la thoh u Mortaza ha ka Facebook jong u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka kynhun jong ki trai Ferrari ka don ki lynnong ha ki 18 tylli ki ri .
Ki Hazara ki long kumba 500,000 ngut na ki nongbah 2 . 3 million ngut ki briew .
Ka dei ka jingleh kaba thymmai ha ka BJP .
Ka jinglaitluid jong u ka la long kaba lyngkot .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba lieh ha ka jaka iaid liengsuin bad ki dieng ha ka lyngkha .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain bad ki kmie ki kpa jong u .
Namaste Trump : U PM Modi um lah ban leit jngoh ia ka Taj Mahal ryngkat bad u Donald Trump .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka nongbah ka long 30 digri celsius , katba ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ka long 27 digri celsius .
Ka Surbhi ka la pynshitom beiñ ïa u Karanvir. U Sreesanth u sngewsih ia u Romil
Ki jingbthei jong u Sakurajima ki lah ban long ha kaba bha tam ka jingpynthut ia ki nongshong shnong , hynrei ki long kiba phylla shibun ia ki nongwan jngohkai sha Kagoshima :
U briew uba don bun ki bynta .
Bad ka jubab jong nga ka long EM .
Ka PM ka la ai khublei ia u paralok jongka na Pakistan u Imran Khan haba u heh commissioner u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u myntri rangbah ka Pakistan sha ka Sheikh Hasina .
bad ka positive 1 , kumta kata ka long ka pdeng .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Wat la ka jingtrei ia kine ki kot ka la sdang ha ka snem 1949 hynrei ka la shim por da ki phew snem shwa ba kin treikam baroh .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut .
Kumba donkam ia ka jingbam lada ngi kwah ban ioh jingmyntoi pura na ka jingbam kaba ngi bam , kumjuh ruh ka jingpyrkhat ka long kaba donkam lada ngi kwah ban shim ia kaei kaba ngi pule .
Kiba la shah kem bad shah set phatok ki long 73 ngut .
Kiwei pat ki samla pule jong katei ka kamra thiah ki la mareh shapoh bad khang ia ka nongialam jong ka BCL ka Esha bad aiti ia ka ha ka provost jong ka hall hadien ba ki la pynjah burom ia ka .
Hadien kane u la mih noh na Rawalpindi .
Hynrei kane ka long thik kumba la jia .
U president u la iehnoh ki ong
Ka long ruh ka jaka ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkhlain ia ka tnad treikam paidbah .
Hangne ​​u Paul u pyniadei ia ka jinglong kiba bitdor ia U Jehobah bad ka jingsei soh ha man la ka kam babha bad kumjuh ruh ka jingroi ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Ym lah ban pynthikna la ka dei ka jingshah pyniap ne ka jingiap ba kynja met .
Ka don ka skul khynnah kynthei ha ka kyrteng jong ka ha Balaganj ruh kumjuh .
Ki khlaw kum ka rukom kyrshan ia ka jingim ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka kot kaba ai mynsiem tam .
Ka jinglong briew ka dei ka jingngeit ba u Homo sapiens u don ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kyntang , kaba pher ha ka nongrim na ka jinglong jong kiwei pat ki mrad baroh bad jong kiwei pat ki jingjia baroh .
Hadien ka jingkren jong ka ha ka jingialang , ka la shong sngap jar .
Shah kem u nongtied ka Sri Lanka u Kusal Mendis namar ba u la pynlong ia ka jingjia aksiden kali kaba la pyniap briew
Da kaba pyrkhat bha , la batai ka phlim TV , ki khnai ki pynkhuid ia kawei pa kawei ka tduh jong ki jaboh .
La trei shitom ha man la ka tnad .
Ka dei ka jait phlim kaba kum kata .
U la pyniap ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei !
Ka ïingbishar jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ïa ka jingujor ban pan jingtohkit ïa ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei na ka bynta une u briew , nga la leit sha phatok .
Peit ia ka khmat jong ka GV : Ki kynthei Saudi kin niah kali , ka video jong ngi kaba la pyni ha ka 4 tarik u Lber .
U Robert Bridges kum ka nuksa u la sngewthuh ia ka jingpyrshah : u briew uba lah ban pynpaw ia kum kane ka jingtieng kaba pynngeit shuwa ban pyniap ia u Duncan u lah ban long uba khlem lah ban leh ia ka kam runar .
Ha ka jingïalang nga tharai ka la ïaid bha .
Iran : Ka polisi jong ka US bad ka web site .
U Krishna u la pynhun ia kane ka jingkyrkhu ha ka dur kynthei jong u , ka Mohini .
Khatduh eh , u Paul u la peit sha U Jehobah kum ka tyllong jong kane ka jinglong kaba donkam da kaba khot ia u U Kpa jong ki jingisynei .
La buhrieh hapoh ka kut jong u , U Trai jong ka Mordor u iohi ia baroh .
Ki arngut kiwei pat kiba la khlad ki dei ki trai shnong jong ka Pakistan .
Ban ialehkai kawei ka Olympic ka long ka jingjop kaba khraw , ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka la ong , phi hap ban wan iakynduh ia nga .
Kane ka long tang kumba 10 na ka shispah na ka skhim pynbna kamai kaba mynshwa .
Hynrei kum kiwei pat ki paralok jong u , u la pyni ia ka jingkut jingmut kaba skhem bad u la iaid shakhmat .
Ka aktor Priyanka Chopra ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongka kaba kyrteng The Sky Is Pink ha ka aiom Navratri .
U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kwah ba ngin long kiba kmen katba ngi dang leh ïa ka jingshakri bakhuid jong ngi .
U briew , u khun u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka Royal Enfield ka la nang pynïar ïa ka jingtreikam jong ka ha ka pyrthei ha ki nongbah ba kongsan kum ka London , Madrid , Paris , Dubai , Bogota bad Medellin .
Ngim lah ban kylli ei ei na ki .
Ki mukotduma halor ki jingshah thombor ha ka acid ha India ki pyni ba ha kine ki mukotduma la ai ka jingpynshitom kaba ym biang .
Sdang ka jingialang pule jong ki Sikh ha ka pyrthei
Nalor kata , ka distrik ka la mad ruh ia ka jingduna um kaba jur bha , u la ong .
“Ki series jong ki Ashes ki long kiba heh beit,” la ong u Smith.
Hynrei kam shym la mon ban leh kumta .
Ka long kumjuh bad kiei kiei kiba ki la kren mynshuwa .
Bad kumno shaphang ki jingduwai ha kad liengsuin hapdeng ki liengsuin .
Hynrei baroh ar ki pulit pyniaid kali bad ka NMC kim shym la leh ei ei ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Lada nga la long u sim , nga lah ban her sha phi .
U Tharoor u la ong ba lada ka BJP kan jop ha ka elekshon 2019 ka India kan long ka Hindu Pakistan .
Shim ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai
Ia ka kaiphod yn sa buh hakhmat ka director board ha ka jingialang kaban wan .
Ka tiar ka lah ban don ia ka battery kaba 3 , 110 mAh .
Lane kata ka long kaba ngi pyrkhat .
Kaei kaba phi sngewkhia ia kaei kaba u lyngkhot lyngkhai uba heh kum ma u u ong shaphang u kpa jong phi ?
Ka bynta jong ka iing ka la shah rong noh ha ka um .
Ka dei ka bank shimet jong ka imlang sahlang .
U Nirupam u la kam ba katei ka jingshah thombor ka pyni ia ka jingsngewsih jong ka MNS .
Uwei na ki uba jrong tam u la rah ia ka pla ha ka tyrpeng jong u .
U KCR u dei ban iehnoh kam ong u laxman .
Ban ai jingmut ia ka polisi kaba biang ban pynthikna ia ka jingshakri liengsuin kaba rem dor sha ki jaka ba jngai bad ki jaka ba duna ka jingshakri ha ka ri .
U dkhot jong ka Railway Board u Shri Pradeep Kumar u la ong ba ka Railway ka kloi ban ai ia baroh ki jingiarap katba lah ban iarap ia baroh ki khynnah kiba iakynduh bad ka Railway .
Ka jingpynkhreh Durai . U Manikandan u la thoh ia ka jingthoh ha ka rukom kren na ka bynta ki drama.
Ki ioh ia ka bor bad ka kyrdan kaba khring ia baroh , bad ngam sngew don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka PadMan kaba bud jong u bad ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Nangta katei ka lieng ka la shim ia ka umphniang Iran na ka ïew Kharg ban die shabar ri , ka U . S . ka sorkar ka la ong .
Ka Shraddha Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka rukom riam bad ka dur kaba thymmai jong ka , hynrei kane ka aktress ka ong ba ha ka jingim bashisha ka long kaba itynnad bha .
Kane ka jaka kan ai ia ki jinghikai pynroi ia ki sap ha ki phra tylli ki kam kum u nongrep organic , u nongpyntrei um , u nongpyniaid ia ki mashin shna jain , u nongiarap ha ka koit ka khiah ha iing bad u nongpyniaid bording ha iing .
Hynrei ynda phi la wan ha ka sien kaba bud , baroh ha kata ka lynti ki tip mano ba dei !
24 Ka kyndon 69A ka pynkhlain shuh shuh ia ka Sorkar Pdeng da kaba ai bor ia ka ban bthah ia ki tnad ne ki nongpyniadei jong ka ban khanglad ia ka jingrung sha ki website kiba pynkhein ain .
" Ki juh ki briew kim shym la kren wat tang shaphang u Manmohan Singh Ji ha Lok Sabha ha kane ka jingiatai nia." " "
U Kasich u la weng noh ialade na ka jingiakhun jied president jong ka seng Republican . U Trump u la paw kum u kyrtong ba la antad jong ka seng Republican
Ka jingkulmar ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
U la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka NDDB .
Kam ju long kaba sngewsih , kam ju long kaba khlem akor bad kam ju long kaba sngewsih .
i sngewtynnad katno ka long kaba suk .
U la long u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Congress , ka kynhun ba thaw polisi ba ha khlieh duh jong ka Party ha ka por kaba 23 snem .
Katba phra ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la jia hadien kata , uwei u shipai u la mynsaw bad u dang shah sumar .
U kwah ia ka jingpyrkhat kyrpang shaphang ka rep ka riang namar ba bunsien ka ioh ka kot jong ka shnong ka shaniah ha ka rep ka riang .
Ka jingialang bad ki nongpyniaid ia ka kynhun bad u nongjied ba hakhmat eh la buh ban long ha ka 10 bad 11 tarik u Lber . Ka Test kaba ar kan sdang naduh ka 12 tarik u Lber .
" U khlur " " Piku " " dang shen u la mynsaw ha ka ryndang jong u katba u dang ring dur hynrei u la bteng ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka kam . "
Ki nongmihkhmat bad ki heh jong ka tnad treikam jong ka ri India ki iakynduh ia ka jingshah beh bad jingshah peitngor kaba jur .
Dei ha kane ka por ba la mih ka jingmut ban iakhlad noh sha la ka jong ka kynhun .
La pan jingiarap na ka Google bad kiwei kiwei ki tnat treikam .
’ Bad nangta U Trai u la ai ia ka jingphohsniew ha u Khunlung ruh kumjuh .
Hadien 2 taiew ka khlaw Carpathian ka la ialehkai ha ka tamasa hapoh ka sngi kaba lieh ha Germany .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongialam ka BJP bad ki dkhot ka PDP .
Ki sim kim lah ban pyrkhat shaphang U Jehobah .
Khlem artatien kane ka dei ka elekshon kaba eh tam .
U ai jingmut ba ka jingpynbeit ia ki ram na ka bynta ki iing ba ar kan ialam ha kaba kut sha ka jingkiew dor kaba bteng jong ka iew ka hat .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka madan kaba don bun ki kam bad ka la pynlong bunsien ïa ki jingïalehkai kum ka Ranji Trophy , ka Santhosh Trophy bad ka National Games .
Kijuh ki karkhana , kijuh ki mashin , kijuh ki mar rep , kijuh ki nongtrei , hadien ka jingkylla la buh jingmut ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingiakren ka la kut noh ym slem hadien .
U la ai jingmut ia ki Councillor ba kin leit sha ki paidbah bad pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba sawdong sawdong jong ki .
Ha ka jingshisha la ong ba 92 percent na ka Gospel u Ioannis ka long kaba kyrpang .
Ka dei jong ka jaitbynriew , u ong .
Kumta , donkam ban wad bniah hato kata ka jingpynjakhlia ia ka lyer ka pynlong ia kata ka jingktah ia ka koit ka khiah ne kaei kaei pat ka pynlong .
Ki phlim jong ki khlur Mollywood u Mohanlal , u Mammootty bad u Fahadh Faasil ki dei napdeng kiba la shah jied lyngkot ban ioh ia kane ka khusnam .
Kine ki nongrim kiba skhem bad ka jingngeit lang jong ngi ha ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong ka Palestine ki pynlong ia ngi ban leh kham bun .
Wat pynduh lut ia ka umphniang bad ka shini na ka jingbam jong phi namar ba ka Vitamin D ka rung lyngba ki jingbam ba don shini .
Ka Madanrting ka dei ka shnong kaba don ha East Khasi Hills ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka jingialehkai semifinal jong ki shynrang katba ha kawei pat ka jingiakhun semifinal ka Pakistan kan iakhun pyrshah ia ka Iran .
Ka jingujor kaba nyngkong jong u ka la shah kyntait ruh da ka bor synshar ba nyngkong jong ka SC .
Ka blouse jong ka ka la jem bha . . .
Kumno ngan iarap ia ki ban im da ka jingmut kaba janai ?
Ka don beit ka jingma na kum kine ki kynhun nongpynroi jong ki kompeni kiba pynpoi ia ka pisa sha kiwei pat ki kam ha kaba ki lah ban don ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kane ka kot ain ka la kylla long ka tyllong jong ka ain bad ka bor .
Nga la dei ban tip kloi ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot .
Nangta ki lak ngut ki lah ban mih na ki jaka sah kum ka Vikhrolis , ban long kiba hok pura bad ban ai ia lade ia ka jingim kaba don burom kaba khuid .
Bishar bniah ia ka bynta jong ka seng sain pyrthei ha ka jingpynroi ia ka synshar paidbah .
La kha ia u Maharana Pratap ha ka longiing Hindu Rajput .
U Myntri u la bthah ia ki heh ha ka tnad ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Dengue kaba lah ban mih ha ka por slap .
La pynbiang ia ki stick ba pynshai ia ki briew kiba duna ka jingpeit .
Ki surok ki long kiba sniew namar ka jingtwa khyndew kaba ju jia man ka por .
Haba ka Tereshkova ka la iehnoh ia ka skul ban sdang trei ha ka rta kaba 16 snem ka rta , ka la bteng ia ka jingpule jong ka lyngba ki jinghikai ba la thoh .
Khlad briew ha Portland hadien ba ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong u Trump ki la ia tyngkhuh
Ngam shym la ai kyntien ai khublei , bad ngam shym la don ka jingiakren kaba shisha bad ki .
Ka long kaba sngewsih ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
La pynsngewthuh ïa ki samla pule na ki Engineering College bapher bapher bad ki samla pule jong ka Swarna Bharat Trust shaphang kine ki skhim .
Nyngkong eh haba jia ka kam runar , ki pulit ne ki tnad bishar kim don .
La mudui ka Facebook ha US .
Tang shu kren shaphang kata , ka la ong .
Ka bank kaba ai ne kaba la ai pisa .
Ka mynsiem jong u ka la iasoh bad ka Dinah ka khun jong u Jakob , bad u la ieit ia kata ka khynnah bad u la kren sngewbha ia ka .
Ia kane ka brand la die ha ki 190 tylli ki ri .
Kumta , ka jingkylla ha ka digital ka la buh ia ka India ha ka kyrdan nongialam kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ngi la leh ia ki jingialap hapdeng kiwei pat ki jaitbynriew ruh , ha ka ktien jong ki , u la ong .
Ka card jong ka tiar kaba don ia ka teknoloji kaba thymmai tam kaba la pynwandur ha kaba iadei bad ka jingthmu .
Hynrei um shym la iathuh bniah shaphang ki mar thymmai .
Ka masi tiger kaba lieh kaba shong hapoh ka ben nar .
Kumno ngin pynlong lad ia ka jingim kaba thymmai ?
shaphang ne kaba iadei bad ka ilium bad ka pubis .
Ha kajuh ka por ka ai jingmut ia ka jingmut kaba u la ai ia la ka jong ka jingpyrshang .
Ban pyni nuksa : Mano ba la iohi ia ki jingsawa radio ? Lane ki jingsawa jong ka telebishon ? Lane ki X ray ?
Baroh arngut u Sharif bad ka Maryam ki la shah rai set phatok 10 snem bad hynriew snem halor ka jingshah kynnoh bamsap kaba iadei bad ka jingkynnoh ia ki kot ki sla jong ka Panama Papers .
Ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam bad kaba jyrngam ha ka jaka rep kaba itynnad .
" " " Mano ba ioh ia ka kti kaba bha tam ? "
Yn sa pynrung sa lai tylli ki kynhun shipai hadien .
" Ha kaba sdang la iakren ba ka dei u khlur ne u dak plus , bad ha ka por ba pynroi ia ka jinglong la khot ia ka kum " " kaba phylla " " ha ka jaka jong ka " " kum " " . "
Ka pyni ia ki jinglum jingtip na ki nongshna dur bapher bapher .
Ka jaka pule jong ka Gujarat ka la khur 8 tylli ki rekod pyrthei .
Nga la shah pynkhuid ha ka iingbishar na baroh ki jingshah kynnoh , u la ong .
Ia ki jingpeit bniah ia ka met iap la leh na ka bynta ki jingthmu ain ne jingsumar .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bthah ia u symbud myntri rangbah ba un buddien hi dalade ia ki kam pynlait im ha Vangani ha kaba ki briew ki sahkut ha Mahalaxmi Express .
U long u nongthoh uba stad bha jong kiba bun ki kot wadbniah bad ki kot , u nongpynbeit ia ki kot khubor , bad u nongpynlong ia kiba bun ki jingialang bad ki jingialang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki don ki jinglut jingsep ruh .
" " " Ngi long ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u khun jong u u Sambhaji Maharaj bad ym jong u Aurangzeb ."
“Nga ngeit ba ka IPL kan sa jia ha India”, u la ong ha ka ESPNcricinfo.
U nongbishar barim jong ka ri India u T . S
Ka Trinamool Congress ka la dawa ban weng noh ia u nongbishar barim jong ka Supreme Court u Asok Ganguly na ka kam chairman jong ka West Bengal Human Rights Commission .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u riew saiñ hima sima uba la tbit bha .
Bad namar kata ka daw , ngam ju sngewsih .
Katkum ki kaiphod forensic ba la pynmih ha ka iingbishar , ki kuli kiba don ha ka met jong ki nongshah pyniap kim iahap bad ka suloi kaba la kynnoh ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat ia ka Rs 1 . 5 lak bad 3 hajar tyngka la shah tuh na ka third flat kaba dei jong u Santosh Dessai .
Khyndiat eh na ki jaka pule ba pawnam jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha watla .
U la bynrap ba ka jingpynroi kaba jop jong ka kan long kawei na ki jingkylla ha ka histori jong ka liengsuiñ paidbah ha India .
Ka Sorkar Jylla ka don shibun ki skhim hynrei ki paidbah kim lah ban pyndonkam namar ba kim tip shaphang ki prokram .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba shim ia ki cable hapoh khyndew ha kine ki 10 snem tam .
Ka komiti jong ka Parliament kam sngewtynnad ia ki pulit
U Pankaj u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Charlie bad u Jimmy Chan ki leit da ka liengsuiñ sha San Francisco .
Ki dkhot kiba iaineh ki shah iada na ka jingpynbor bym bha jong ki nongpop kiba thmu bad ki lah ban leit sha ka jingmane jong ki da kaba tip ba ka balang ka long ka jaka rieh na kane ka pyrthei kaba sniew .
Sngewbha , ko sahep . Nga kyrpad ia phi ban ailad ia u ban wan ryngkat .
Ha ka jingpynrung kyrteng , yn ai ia uwei pa uwei u khynnah ia ka RFID tag , kaba don ia ka kyrteng jong u khynnah bad ka kyrteng jong ki nongsumar , u nombar ban iakynduh bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Kane ka jingpynhiar dor ia ka petrol ka long hadien ka jingkiew dor ar sien naduh u bnai February 2020.
Ia kane la iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki briew kum u nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India u Amit Varma .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka Centre ka la mang 4 , 35 , 500 tylli ki bilor dawai ïada na ka bynta ka Kerala .
Ki jingshakri jong ka Google kum ka Gmail , Maps bad Drive ki la shah ktah na ka jingduh bording .
Ngam pyrkhat kumta ruh .
Ka um ba la buh ha ki thliew nar ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
U peit ia nga bad u ong , Nga iap .
Ka Jingpynkylla ha ka jingkren ba man la ka sngi
U nongïalehkai u Yogeshwar Dutt ha ka sngi Palei u la ther tyngeh ïa u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah halor ka jingkren jong u ba u sngew tieng na ka bynta ki khun jong u .
Ha kaba sdang ka sorkar China ka la pyrshang ban tap ia ka jingheh jong ka jingshah pynjulor .
Ka Karikala Chozhan ka dei kawei na ki Chozhan ba pawnam tam .
Ka jinglong ne jinglong ha kaba don bun ki myeloblast ha ki shyieng ne ka snam .
Yn pynlong ia ki jingialang man la ka sngi Nyngkong .
Ban pynthikna ba ka pisa jong ki nongthep pisa kan long kaba shngain ha ki bank la pynkiew ia ka jingthep pisa na ka 1 lak sha ka 5 lak tyngka .
Ki khynnah kin pdiang ia ki khusnam jong ki na u myntri rangbahduh ka ri India ha ka 24 tarik Nailar 2015 ha ka jingialang kaba kyrpang bad kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day .
U la shna ia ka aplikeshon kaba kyrteng ka ITL kaba lah ban ioh ha ka play store ban download .
U la iaid shakhmat ban shakri kum u nongmihkhmat sha China , Iraq , Iran , Egypt bad Russia bad kum u high commissioner sha Sri Lanka bad ka Ri Bilat .
Hato phi dei uba bha , uba pawnam bha ne phi shu shongkurim bad u mafioso ?
" " " U PM jong ka Ophis Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi , u la plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia ha Gujarat , mynta ka sngi . " " "
Hynrei ka jingpang jong u Johnson ka la nang sniew bad u la hap ban shah sumar ha hospital bad la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba kyrpang ha ka 6 tarik u Risaw .
Ha ka jingshisha , phi lah ban shem ba ha ka jingshisha phi don kham bun ka pisa ha kti ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi .
Ha ka jingthoh jong u , u la kdew ia kane ka jingjia kum ka jingiarap kaba khlem jingmyntoi jong u hynmen rangbah jong u .
Kum ki nong Australia , baroh ki don ka beer .
Ka Kali ka la shah rahbor . Bad ka jingsiewspah ka long 2 million .
Import ia ki jingjied , ki dak , ki histori , ki password bad kiwei kiwei ki jingtip na :
Ki projek la khmih lynti ba kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynmih karkhana ha ka jylla nalor ba kin thaw palat ar lak tylli ki kam thymmai .
U hap ban iaid 10 kilomitar man ka sngi ban leit skul .
Prothom Alo : Te kaei kaba thymmai ha ka mang tyngka kaba thymmai ?
Kiba donburom , ki kynthei bad shynrang , Mynta ka sngi , ka dei shisha ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka SCO .
Iathuh ia ngi kaei kaei baroh kaba jia .
Ka la poi sha ka 13,684. 27 ha ka khaii pateng
Ki long kiei kiei kiba la kwah eh da ki jaitbynriew baroh .
Ki jingpynbthei ding ha ka por Diwali ki pynjur ia ka jingeh .
Ka ICICI Bank ka thmu ban pyniadei bad kiwei pat ki skulbah bad kolej ha Australia ruh kumjuh .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u myntri , la ia don lang ki power secretary , ki ophisar ba heh jong ka tnad bor ding , ka Delhi Transco bad ki CEO jong ki Discoms .
Ka dud ka long ka jaka buh ia ki jingbam ba kongsan bapher bapher .
Katto katne na ka jingkhluit ruh la jah noh ynda la pynkhriat ia ka Iyer . ka pynlong um ha ki coil jong u nongpynkhreh um khriat bad ka tuid noh .
Ka Diya Ghosh ka la kylla long ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Pyndonkam biang ia ka rukom , pynkylla ia ka haduh shisien .
Ia ka Seltos la shna bad pynwandur da kaba buh ha ka jingmut ia ka iew India .
Nangta sa ka ri India ba shatei baroh kawei , .
Ki pub . 139 12 . 8 7 . 89 4 ka . 6 1 . 1
Ha Rangpur 2 ngut ki briew ki la iap ei bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka bos bad ka trok ha ka thain Damdama jong ka Mithapukur upazila ha ka por mynstep .
" U la thaw ia kine ki jingtei ba la khot " " tone rows " " ".
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh hapoh ka sorkar BJP .
Ka kompeni ka thmu ban plie ym duna ia ka 50 tylli ki jaka pyni dur ha kylleng ka ri hapoh shisnem , la ong ki heh jong ka sniehdoh HAMCO .
U dei u nongtied uba eh bha ban bowl ia u .
Mumbai , Lber 10 : U nongrwai u Nitin Bali uba dang iakhun pyrshah ia ka jingmynsaw ha ka khlieh hadien ba u la shah tynrah ha surok u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la nang kham jylliew shuh shuh .
Kiba bun ki jhur jong ka pyrthei thymmai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la shna na u sohjew la shah ban bam ha ki sngi lehkmen jong ki Hindu . Ia u sohjew la pynmih da ki phareng ha ka snem 1822 .
Dei na kata ka daw ba u chairman jong ka BNP u kwah ban pynbeit shwa ia ka Dhaka shwa ban leit sha ka jingiakhih .
U la pynim ia nga namar ba nga long uba myntoi ia u .
Ka jingmih jong ka elekshon ka buh ia ka lynti na ka bynta ka por kaba thymmai bad kaba jrong jong ka jingialeh pyrshah kaba jur ha ki kyrdan ha ka ri America .
Kawei pat ka jingthoh ka bud ia ki jingkdew ia ki nongialam sain pyrthei kiba kongsan .
Kine ki kynthup ia ka YSR Congress ha Andhra bad ka TRS .
Ha u bnai Risaw , ka sorkar ka la thung sa 6 ngut ki CPS kaba pynlong ia ka jingdon jong ki CPS ha ka jylla sha ka 24 ngut .
Namarkata ym lah ban ai .
Ia ki grant la pyllait ha ki ar bynta bad ia ki 52 tylli ki light la pynkylla da kiba bun ki tiar kiba mynta .
Kine ki tnad kin shna ia ka por ban pynlong ia ki jingialang .
Ha ka over kaba saw u Dinesh Karthik u la iasoh bad u Pant .
Katei ka kompeni ka la pynbna ruh ban die lilam ia ka kali Tata Nexon kaba la soi da baroh 8 ngut ki kapten jong ki kynhun ialehkai jong ka IPL .
Ka kashari ka la ai jamin ruh ïa u dkhot ka Aam Aadmi Party Rajya Sabha u Sushil Kumar Gupta bad u MLA u Manoj Kumar .
U la kyrpad ruh ia baroh ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka jingshlei um ka la lynshop ha Washington , ka um ka la tuid sha ka jaka ba shapoh jong ka White House .
Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei . Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh .
U Aryan Khan shen un sa sdang ia ka jingpule jong u ha ki phlim ha kawei ka jaka pule kaba pawnam ha USA .
nangta ngi dei ban lah ban klet noh ia ka ha ka biology , kumjuh .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod jong ki sorkar .
Ka CBSE bad ka UGC kin shim lang ia ka rai lang halor ka jingpynbna ia ki result bad ki jingpdiang .
Naduh kata ka por , ia ka 30 tarik u Jylliew la rakhe da ka jingshaniah kum ka sngi paralok ha Paraguay man la u snem bad la pdiang ruh ia ka da ki katto katne kiwei pat ki ri .
Kaei kan jia ia ki ?
Ka Congress ka iapher jingmut ha kaba ia dei bad mano ban bujli ia ka Sonia Gandhi bad ki jingkynnoh ki la nang jur ha shwa ka jingialang ba kongsan jong ka CWC .
U khniang Nipah u dei u dkhot jong ka jait khniang Paramyxoviridae , uba dei u khniang Henipavirus .
Ka Brazil ka la rung sha ka quaterfinal ha ka World Cup jong u snem ba la dep hynrei ka la shah rem noh ha ka Belgium .
Hynrei ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki por ki long kiba phylla .
Ka jingdon jong ki nongtrei trai ri ha u snem ba la dep ka long 126 ngut .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki mar lah ban ioh na ka website jong ngi www . sbi . ko . hapoh .
Ka 1 . 5 lak tylli ki kot la pynmih .
Namar ba ka plasma kam don kawei ruh na ki bynta jong ka snam ki cell kiba saw , ki cell kiba lieh bad ki cell kiba rit lah ban pynkhriat bad buh ia ka .
Nga sngew ba u kpa jong nga u long uba sniew bad um kwah ba ngan ioh ia ka por kaba bha , kumta nga la mih bad nga la leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka Khusnam Nyngkong ka shongdor T.60 Lak !
55 baje mynmiet : Ka jingkhang ia ki erickshaw kan dang bteng ong ka iing bishar jong Delhi High Court .
Kane ka la plie lad ia ki kmie ki kpa jong u khynnah ban khot ia kata ka kynthei sha ka jingiaseng bah .
La buh ruh ia ka jaka buh jingthoh ha ka iing jong ka library khnang ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka library sha ki paidbah .
U DC u la bynrap ba baroh 175 tylli ki shnong kynthup 125 tylli kiba don marjan bad u Ravi , la pynbna ba ki dei kiba shah ktah .
Ki shipai India ha ka jinglong ba la khreh ha ka jingsynshar jong u PM Modi : U Ravi Shankar Prasad
U la pynduh mynsiem ia ka jingmut ban shu ioh ia ka jubab na u nonghikai .
Ka la jop ruh ia ki khusnam phlim jong ka ri .
Baroh ki tip ba u Anil Kapoor u don ka jingïadei kaba jan bha bad u long u tnga uba ieid ïa ka tnga jong u ka Sunita Kapoor.
Ki nong India kiba don ha US , China , Pakistan , Australia , Singapore bad bun kiwei ki ri ki la rakhe ia kane ka sngi da kaba pynher ia ka lama ri bad rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka la long ha u bnai ban wan .
Ia kane ka jingtip la ai da ka ILO na ka bynta ka Iraq , Saudi Arabia , lane Afghanistan .
Ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam ia ki tiar melee ne ki tiar siat bapher bapher ban ialeh lyngba ki kynhun zombie .
Ha ka snem 1906 , ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynphai noh ia ki .
Ka Belagavi ka jngai kumba 500 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru ha ka jylla ba shathie .
Ka Telco kan ailad ia ki nongpyndonkam ban download ia baroh ki app kiba don ha Google Play app store .
Ka dei ka phlim kaba khatduh na ka Columbia Pictures kaba don ka jingïadon bynta jong ki dur jong ka shnong .
La pynngat mukotduma ha thanat Kavoor .
Na ka bynta ban kyrshan ia ka Chemotherapy yn pynbiang ia ki dawai ha kine ki 100 tylli ki district hospital na ka bynta 10 000 ngut ki nongpang ha ka jinglut kaba 25 million USD .
Ia ki met iap kiba la phah ban leh ia ka autopsy la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Bad ka New Zealand ka dang ïaid shaphrang sha ka thong jong ka ban pynrung kam ïa ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ha u snem 2021 .
Ha katei ka por ka jingiakhun ka dang iaid hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings , u la ong .
Ia ki soh bad ki jhur la die ha kine ki pla .
Ka jingpynlut ha ki kam ba kongsan Ka jingpynlut ha ka jingseng
Ki nonghikai kiba hikai ha kine ki skul ki don 2909 ngut .
Kaba ngi donkam ka long ka jingngeit kaba im ha U Blei , ka jingsngewrit ban shakri , ka jingtip ia ki san tylli ki bor jong ka mariang bad ka jingtip shaphang ka jingbam .
Namarkata ki daw ban iatreilang da ka buit thma bad ka Iran ki la nang kham kyrkieh ia ki nongthaw polisi jong ka ri America .
Katba ki dang dih , ki iaid na uwei u dieng sha uwei pat , kumta ki pynkylla ia u pollen bad ki pynsboh ia ki syntiew .
Hynrei shisien ka la don ka jingartatien jong ka .
Ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingpynbeit kaba don na ka bynta ban iamir jingmut bad , ne ka jingmihkhmat da ki dkhot jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka polisi jong ka ne ka jingpyntreikam ia ka .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh ia ngi .
Ki jinglong ba kongsan jong kawei pa kawei na kine ki long kumne harum :
Ki tyrpeng jong ka hok ki iaid .
U la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka ban seng ia ka jaka shna dawai ha India ha ka liang ka pharma .
Nga ju duwai baroh shi miet , la ong u Shahbaz .
Ka projek la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im jong ki shipai India ha ki jaka bapher bapher , kum ki jaka buh shipai , ki jaka buh tiar , ki jaka pyntreikam bad ki jaka rep shipai .
Ki kmie ki kpa ki bym kwah ba kin shongkurim ki la pynsah ia katei ka khynnah ha kawei ka hostel ha Vijayawada .
Kham bunsien ka don ka jinglut kaba iadei bad ka jingshakri .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Priyanka Chopra , u Naseeruddin Shah bad ka Rekha ha ki bynta ba kongsan .
Ka thup jong ki umpire kriket T20I
Nangta sa rat lut , buh ia ki lyngkhot hapoh ka pla jong phi kane ka dei ka Swatch Bharat wat buh shawei pat ! U arent sngew light haduh mynta ?
Pynkup burom ia u nongseng kam seng jam na India America ' Pride of India '
Ka dei tang ka jingleit skul .
Ka jingujor jong nga pyrshah ia u Rahul Gandhi ka long ba um shym la leh da kaba kut jingmut : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh .
Kane ka aktress ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Phillauri’ kaba dei ka phlim kaba la ak da ka Anushka Sharma .
U la ong shuh shuh ba la shim ïa ki sienjam kiba treikam ban pynbha shuh shuh ïa ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jylla .
Bun kiwei pat kum ka pung Chilka ha Orissa ruh ki don ha ka jingma .
U Jehobah um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
U la shoh ia ka ha ka shyntur , ka shyntur , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Ka jingmih jong ka jingtreikam ka long 21 . 2 na ka shispah .
U dei ruh ban bud ia ki ain jong ka ri .
Ki dei marwei ha kane ka jingpyrshang .
Nga la phai sha ki jinghikai jong ki katto katne ki riewstad ri France , da kaba kyrmen ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga shaphang ka jingim .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jaka .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Iaiong .
Lada pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 16 ngut ki MLA ka jingkhein jong ka coalition kan hiar sha ka 101 ngut .
7 Ha ka por u Jepthah , ka jingbym kohnguh jong ki Israel ka la pynlong ia ki ban long mraw ha ki Philistia bad ki Ammon .
Mynta ka sngi ngi la kren ha kawei ka sur .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka aiom kharif ka la sdang , bad ki nongrep ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la sdang ia ka kam rep .
Phi lah ban iohi ia ki dur jong u hangne ​​.
Ka Meri Pyaari Bindu kaba la pyni da u Akshay Roy ka dei ka phlim kaba la ak ruh da ka Parineeti Chopra .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka Israel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sam ia ka khubor video sha ki paidbah ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi i . e .
Im ba la leh bad ki briew .
Lano bad hangno ki la iateh lok ?
Ka Sonali kam dei tang ma ka ka khlur jong ka Bollywood kaba la wanphai biang da ka jingsngewsih na ka jingpyni jong u Biebers .
U la ong ba ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshim jaka bad ka jingpynkhuid ia ka mariang dei ban pynbeit kloi .
Ha kane ka por ka la ialam ia ka jingpynbna ia ka kompeni ha Japan .
Kane kaba khatduh kaba ai ia ki jingtip ba ai jinghikai halor ki sobjek bapher bapher , ka don ha ki 73 tylli ki ktien bad ka jingpynmih kot ka long haduh 13 million tylli .
Pule ruh : Hapdeng ka jingïathuhkhana shaphang ka jingkylla , u Modi u wanrah ïa ka jingpynneh pynsah ïa ka jinglong jingman .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang u DSP u Pradeep Kumar bad u SHO ka Bahalgarh u Dheeraj Kumar ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha baroh ki pulit nakas ha ka District .
Plie ia u Modi bad u Macron ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam jong ka UP .
Nalor kata , ki kolshor jong ki briew kim ju buh jingthoh lut ia ki jingtip kiba iadei bad ki nongthoh histori hadien , kum ka jingktah kaba pura jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne ki kyrteng jong ki briew shimet .
U khlem nud ban leit phai biang sha England .
Bad ka US bad u President ki la pynpaw shai ba ki kwah ia ka jingiakren bad ka Russia , hynrei da kaba pynshong nongrim ha ka jingiatylli bad ka jingkhlain ha ka jingiateh lok , la ong u heh ka NATO .
La dep ban pynbeit ia ki Isolation Ward ha ki jaka pule sumar , ki hospital distrik bad ki hospital taluk , la ong u myntri .
U khun uba kham rit jong u nongpynmih phlim u G . K . U Reddy , u Vishal u la pule ia ka kam pyniadei dur ha ka kolej Loyola ha Chennai .
Em , um shym la kdew sha kano kano ka seng sain pyrthei .
La pyni ia ki ha kylleng ka pyrthei , ki ioh ia ki jingai khublei .
Kane ka ktah jur ia ka roi ka par jong ka ri .
Hynrei ka jingiap bad kiba ioh pang thymmai ka la nang hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Siddaramaiah bad u Yediyurappa kim dei ki nongshun ba neh jong ngi .
Kane ka la long khamtam hadien ba ki Jiw kiba la wan phai na ka jingshah beh mraw ha Babilon ki la iakynduh bad ki briew na kiba bun ki jaitbynriew .
Bad ngi leh aiu ia u ?
Hynrei peit kham bha khyndiat .
Kane kawei ruh ka long kaba ma .
Ka la pynlong ia ka jingpyniaid kaba khlain ia ki jingjia aksiden bad la pynduna ia ka jingduh mynsiem .
U Gower u la pynlong ia ka kynhun kriket jong ka skul ha ka rta kaba 14 snem bad hadien la pynlong ia u kum u kapten .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia u . namar ka tempi U Blei ka long kaba khuid , kata ka tempi phi long .
Kumjuh ruh hapoh ka skhim Gatidhara ka sorkar jylla ka ai jingiarap haduh shi lak tyngka ia ki samla bym don kam kiba pynrung kyrteng ha ka Employment Bank ban thied kali ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka ONGC ki la kyntait ban kren eiei mardor .
Ki pulit ki dang thwet ia u trai jong katei ka kompeni , u nongiasaid ain u Rohit Tandon .
Ki nongseng kam ba nyngkong jong phi kin sa sngewtynnad shisha .
Ki kynthei kim lah ban long ki bos kiba bha .
Bun na kine ki khana kiba mynshuwa la pynmih biang ha ka kot lum jingtip Night Shift .
U PM Israel u Netanyahu u pyntip lyngkot ia u Modi halor ki jingpynkhein nuclear ka Iran ' .
Ki dur ki long kiba itynnad bad kiba bniah .
U la pyni ba ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kan ym pynlong tang ia ki briew shimet bad kiba stad hynrei ka ai bor ruh ia ki ban poi sha ka thong jong ki bad ban long kiba myntoi ha ka imlang sahlang .
Ka rai jong ka sorkar ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory ruh ka la shah tuklar .
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki 13 tylli ki jaka ha kylleng ka Delhi bad NCR .
Ka sorkar ka thmu ban rah ia ka jingpynkylla shakhmat , u la ong .
Ka la long da ki spah snem ba nga la pyndonkam ia ka hangne ​​.
3 klur bad kaba sah Rs .
Palat 150 tylli ki seng jong ki apartment ki la iashim bynta ha kane ka jingialang
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynmih da ki nongshna .
Ka la ong ba ki sorkar jylla ki la pynjur ia ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ha ki jaka ba jur bha ka jingpang lyngba ka jingpeit bniah jong ki pulit kaba kham jur bad ka jingpynphriang ia ka jingtip da ka jingiarap jong ki nongialam shnong .
Ka jingpyrkhat ia ka ktien jingiathuhlypa ka lah ban iada ia ngi na ki nonghikai lamler bad kiwei kiwei ki briew kiba pynsniew . 2 U Pet .
U nongrwai ba pawkhmat u Chris Martin u la dep ban poi sha India shwa ban pyni ia ka jingrwai jong u .
U Shri Nadda u la ong ba ia ka pisa la ai sha u Deputy Commissioner ka Kullu ban pyndonkam ia ka ha ki kam pynbha ia ka shnong kaba la shah ktah ha ka ding .
Kim ju shngain wat ha ki iing ki sem ne ki skul jong ki .
Nyngkong eh ngim shym la shah rem ha kata .
Baroh la leh ha ka rukom kaba jem bad ha ka por mynstep .
Kam pher ia u .
Ka histori ka dei ka sngi kaba la leit noh bad kumjuh ruh ka jingpynpaw ia ka lashai .
Ka tnad ka kolshor , jingialehkai bad ki kam samla .
Ki sertiphiket jong ka jingmih , ka imlang sahlang , bad ka jingkha khun kiba ki khynnah skul ki donkam na ka bynta ban ioh ia ki scholarship bad ban rung ha ki jaka pule la pynbiang mynta ha ki skul .
Thiruvanathapuram : U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Kerala u P Sreeramakrishnan u la kyntait ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da u Lat ka jylla pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ar tylli ki dak la pyni ha ka light lynti .
La pynngat ia u ha ki hynriew tylli ki kyndon , kynthup ia ka jingshah lehbein jong ka nongtrei hotel .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul yn pdiang sngewbha ia ki khynnah da kaba buh tilak bad yn ai kot ia ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha Gorakhpur district jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi Saitjain .
Haba ka lieng thma jong ka US ka la hap ha ka rud duriaw jong ka Tubbataha , ka Palace ka la kylla matlah .
Ha ki spah snem , ka wah Missouri ka la long kawei na kine ki lynti ba kongsan jong ka jingwan buhai shnong .
Ha ka 3 . 2 . 2016 , la pynlong ia ka human chain da ka phang ‘ Kumbakonam kaba khuid ’ ha kaba palat 1500 ngut ki khynnah skul ki la ïashim bynta .
Ka jingsaphriang jong u briew sha u briew ka long kaba duna .
Ka jingpyni dur ia u Mahatma Gandhi ha ka park kaba don hakhmat ka Indian Embassy ka la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
Kine ki long ki tyllong jong ka jingsam ia ka jingmih ba kongsan .
Katba nang tip , nang sngewthuh ia ka jingheh jong kaei kaba ngim tip . Ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ngi ruh ka long ka spah kaba kyrpang na ka bynta u jaitbynriew baroh kawei .
Ki don ha ka jingeh .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip kaba bniah .
U kwah ia ka jingdih , u donkam ia kawei .
Da ki palat 200 tylli ki jaka buh jingthoh , ka Israel ka don bun tam ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei , da ki million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka la ak ruh ha ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ha kine ki saw sngi ba la dep ki corporator jong ka MIM , ka Shiv Sena bad ka BJP ki la pynkhih jur ia kane ka kompeni .
Ka Bihar ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bha ia u shini bad , hadien ka U . P . , ka don ia ki karkhana shini kiba bun tam ha ri India .
U Blei u ai ruh ia ka kynthei ia ka bynta kaba donburom kum ka nongiarap ia u tnga jong ka . Ki kynthei ha ki por Baibl bunsien ki ju iarap ia la ki tnga ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Ka ri Guna ka la pynmih 44 000 ton u sohjew ha u snem ba la dep .
Nga la ai khublei ia ka ha ka jingleh jong ka ia ka Geeta ha ka phlim .
Hadien jong ki ka longiing Russia ka la shong hangne ​​.
U Dr Shailesh Kapoor uba dei u nongpyniaid skul u la ai khublei ia ka Kanika , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Hynrei mynta u snem kam long kumta .
Ka CVC ka la phah ia phra tylli ki mukotduma sha ka CBI ban tohkit bniah .
Ngam ju kwah ban long tang uwei pat u nongialehkai ha ka XI .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Modi , U President jong ka America u Donald Trump , u Xi Jinping u nongialam ka China , u President ka Russia bad u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea baroh ha ka kyrdan lotus .
U nongïalehkai ba nyngkong eh u dei u Imrul Kayes uba lah ban thep bun kol da kaba thep 76 ron katba u Mahmudullah u la neh khlem shah rem ha ka 24 ron .
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura .
Ia kane ka website la plie da u myntri ka pule puthi bad wadbniah ka Punjab u O P Soni .
Dang shen u skipper jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed bad u Graeme Cremer jong ka Zimbabwe ki la pyntip ba ki nongbuh jingkit ki la leit sha ki .
Ka jingpynngat ka dei ka liang ain kaba don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka mukotduma ha ka jingbishar pyrshah ia u briew shimet uba la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain .
Kaei ka kot kaba phylla ! la pyrta kawei ka kynthei na Maine , U . S . I . Kam dei tang na ka bynta ki samla hynrei na ka bynta jong ngi baroh kum ki khun jong U Blei .
Hynrei u la kam ruh ba ka jingpynlong ia ka Asia Cup mynta u snem ka dei ka jingeh kaba khraw namar mynta ngim tip la lah ne em ban pynlong ia ka .
Ka jingkiew dor hapoh ka sngi na ka 5 , 460 la khmih lynti ba kan bteng lashai ka sngi lada ki iew jong ka US bad Europe ki khang ha ka green .
Hangne ​​kaei kaba ki riew shemphang kin ong .
Ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka sngi Saitjain .
Ngi donkam ia kine ki prokram mynta .
Hato phi tip ha ka ri jong ngi haba u briew u pyni ia ka cooking gas sha ki para marjan kiba pyndonkam ia ka umphniang kerosene ne dieng thang ban shet jingbam , ki hadien ki pyrkhat kumno ?
U Chris Gayle u jied ia ka yoga ban ia ka gym , u kyrmen ban rah ia ka form sha ka jingialehkai ba khatduh jong ka pyrthei .
Nga kwah ban pynpaw ba ki IIT kum ki nongialam , ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpynthymmai kaba bteng ia ki jaka pule jong ki lyngba ka jingwad bniah , jingpyrshang bad jingpynwandur thymmai .
Ngam shym la tip ba phin tip ia nga . . .
Kham mynshwa ha ka sngi , u Sh . U Raju bad u Sh . U Fadnavis u la iakren bniah ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka liengsuin ha ka Jylla Maharashtra .
Ka wan bad ka jingpynheh kaba 2x .
Ka longiing bad ka jingieit ki dei kiwei pat ar tylli .
Ka jingtohkit ka dei halor ka jingbei tyngka kaba T.250 klur ha ka Yes Bank .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka kam shna tiar electronics ka long kaba iakhun bha bad ka jinglah ban thaw kam thaw jam ka long kaba khraw bha .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ïa u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Guwahati u Justice Hrishikesh Roy sha ka ïingbishar jong ka Kerala .
La wanrah biang ia ki sha ka jaka set .
To ngin kynmaw ia kata ka jingiapher kaba la ju klet noh da ki nongpyndonkam internet , hapdeng ka jingkynthoh bad ka jingshah lehbein .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 11, 397 ngut bad palat 275, 427 ngut kiba ioh pang ha palat 160 tylli ki ri bad ki jaka .
Ha ka jingthep vote , ka party Imran Khans ka la duh ar tylli ki seat ba la pynlait da u .
Kan sa ai ruh ia ka set bam ja miet , ka pla sniehdoh , ar kilo ka rosgolla bad kalojam bad shi kilo ka sandesh sha u Symbud President ka Ri India u Mohammad Hamid Ansari .
U apostol Paul u la sot ia ka Isaiah 54 : 1 kaba kren shaphang ka kynthei kaba khlem khun kaba pher bad kaba pher na ka kynthei kaba don u trai tnga , ka jaitbynriew Israel ba kynja met .
Ka shakri ia ka Elaka Lichfield , ha Staffordshire , Bilat , ka Ri Bilat .
U Mushtaq un ïatreilang bha bad u Yasir Shah ha National Cricket Academy ha Lahore ban pynkhreh ïa u na ka bynta ka jingïalehkai test kaba ar pyrshah ïa ka Sri Lanka .
To U Blei un ai jingsuk ia ka .
Ka shong ha ngi . Ka jingpang jong u Johns ka long kaba jur bha bad ka donkam ban shah sumar kyrkieh .
Hynrei kata ka jingtyrwa ka la shah pynduh .
Ki bor pynjari ain ki la shim ia ka kyrdan jong ki nongpeitngor hapoh ka sorkar Modi .
La shim bun ki koidi hynrei u Te Kooti u la lait im .
Kane ka dei ka tamasa thied jingthied kaba san sngi kaba sdang mynta ka sngi bad kan neh haduh ka 15 tarik u February .
Ka bor kaba rit .
Lait na kane , yn pynkup burom ia 11 ngut ki riew pawkhmat na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Punjabi .
2 . 3 E . V . R Maniammaiyar Ninaivu skhim jingiarap shongkurim na ka bynta ki khun kynthei jong ki riewkynthei kiba duk .
Ha ka jingpynshitom bein , arngut ki shipai Pakistan ruh ki la shah pyniap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki bor pahara jong ka India .
Ka la long kumjuh bad u Sridhar .
Ka Bihu ka dei ka jingshad kynhun ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki shad lang , hynrei ki pynneh ia ka bynta ba kyrpang jong ka shynrang bad kynthei .
Pule ruh : Ka IAF ka ai jingmut ia ka kyrteng jong u Wing Commander Abhinandans ban ioh ia ka takma Vir Chakra
" " " U Peter Hofmann , u nongialam jong ka projek jong ka jingkynriah jaka u la ong ba ka jingpynslem ka long namar ba ka " " " " pilot ka kham kongsan ban ia kaba ngi la pyrkhat nyngkong bad ka dei ban neh kham slem . " " " " " " "
Nga sngew sarong ban don bynta ha ki jingjop kiba bun bad ki jingjop bym pat ju jia mynno mynno ruh kiba phi la pynpoi na ka bynta ki paidbah America .
Ka sorkar kan sa thaw shen ia ka polisi ban pyniaid ia ki sboh wah .
U Abdelkader u la don ha ka radar jong ki tnad wad bniah naduh u snem 2006 namar ka jingïajan jong u bad ki kynhun jong ki riewshim kabu jong ki Islamist .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka India ka la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjur ha shilynter jong ka LoC .
Ha Gadchiroli District kan long naduh ka 7 . 30am haduh 3pm tang .
Ka hukum ban pyntreikam haba la pyniasoh ia ka iPod .
Ka jingbatai jong ki shipai ka long ba katkum ka rukom tynrai ka bynta jong ki ha ka rukom synshar paidbah ka long ban iada ia ka ri , ym ban pyniaid ia ka .
" Katba ngin sa ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar jong ngi ki nongthied kin hap ban siew kham duna . " " "
Naduh Brisbane haduh Hannover haduh Ashgabat , u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ki bust ne ki mot jong u Bapu , kaba la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba neh shaphang u Mahatma , shabar ri .
U Mushfiqur u la sdang ban shim ia ka kam .
Da kaba shim ia ka jingshisha jong ka jingwanrah ia ka LNG , ka sorkar ka shim ia ki jingkular ban ai ia ka jingpyniasoh gas sha ki karkhana bapher bapher naduh u snem 2018 ter ter .
Ka Ahsania Mission Cancer Hospital kan sa long kum ka Hospital kaba pura na ka bynta ki riew paidbah .
Mano ba lah ban pyndep ia ka test ?
Ngi la leh aiu baroh kane ka por ?
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor la don lang u heh duh jong ka AL u Mahbub Alam Hanif , u nongsynshar ka seng u Ahmed Hossain , u nongthoh jong ka ophis u Abdus Sobhan bad kiwei kiwei .
Katkum ki jingthoh jong ngi ki dak kti jong ki 5 ngut ki nongkhaii kiba la shah pyniap kim iahap bad ki kaiphod jong ka post mortem .
Ha kine ki khyndiat sngi , la don ka jingiakren kaba jur shaphang ka jingroi stet ka ioh ka kot jong ka Ethiopia bad ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor .
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka jylla ban batai ia ki jylla kum ki nongshong shnong ba pura .
U Joga Singh u la pynpaw ba ka khun jong u ka Jagjit Kaur ka la shongkurim ia u Ajvinder Singh .
KI CONE CELLS ki long kiba sngewtynnat ia ka jingshai kaba saw , kaba saw ne kaba saw .
Haduh mynta ki don palat 10 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki don ki phlim ba pawnam :
Da ka jingiarap jong u u Dineshchandra u la lum katto katne na kine ki jingrwai ballad na ki nongshong shnong .
Ki lehnoh Syria ki dei kiba la kyrshan bha da ki Muslim Sunni .
U President Xi ka China u la ong ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongialam ka BRICS .
Phi kwah ban iohi ia ki dur ba thymmai jong ka ?
Ka sim ka ieng jrong halor ka lyngkhot dieng ha ka um .
Bad namar ba ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka Test cricket ha kane ka por , thikna ba ka India kan sdang kum kawei na ki kynhun ba kwah ban jop ïa ka Championships .
Nga la rai ban leit noh .
Ha ka jingshisha nga la ioh jingiarap na ki arngut ki paralok .
" Ki kam jong ka Congress ki pynshisha ba baroh ki rai ba la shim ha Parliament ki long kiba dei ", la ong u Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Dumka jong ka Jharkhand .
Ngam don kano kano ka jingim shimet .
Kine ki khusnam ki ithuh ia ki jingnoh synniang kiba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduk bad pynbha ia ki jingtei iing na ka bynta ki baduk ha sor lyngba ki mishon bad ki skhim jong kane ka tnad .
" " " Ngi la siew kylliang na ka bynta ki hynmen ki para jong ngi ka Jamia Hafsa bad ka Lal Masjid " " la pule ia ka shithi kaba la ioh kurup na iing u Bin Laden . "
Nga la ai khublei ia ka na ka bynta kum kane ka jingrwai kaba phylla .
Ngam sngewtynnad wat ia u .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Lyngba ka kam sakhi jong ngi , kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ki angel , ngi kyntu kumjuh ia ki briew baroh ban sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u .
Ha ki por histori la kdew ia ka Kutch ha ki jingthoh Grik ha ka por jong u Alexander .
Ki nong Bangladesh ki la pynher ia ki lama Pakistan ha ki jaka bapher bapher bad ki la mih ki jingiaid proseshon da kaba pyrta ia ki jingpyrta kum ? Ka Pakistan Zindabad ? .
DHARWAD : U nongthoh drama u Girish Karnad u ju don ka jingieit bad jingsngewtynnat kaba kyrpang ia u Dharwad , pynkynmaw ia ki paralok ba jan jong u .
Katno u Dabid ha ka jingim jong u baroh kawei u la dei ban sngewnguh ia ka jingsumar ba iada jong U Jehobah bad kumjuh ruh ia ka jingsbun bad ka jingkwah jong u ban map !
Ki MSME kiba shna tiar ha Odisha ki kham bun ha ki kam shna marbam bad ki kam ba iadei bad kane , ki kam shna tiar bad ki kam shna nar .
La ai ruh ia ki jingbam thiang da ki shipai BSF sha u paralok jong ki na Pakistan ha khappud Hussainiwala ha Ferozepur district .
Ha u snem 1957 bad 1951 ka Balurghat ka la long ka jaka shong lang .
Ki don ki dak lynti ha u dieng hajan kawei ka iing .
Ha ka por jong ka jingialeh Kargil ha u snem 1999 , ka sorkar Vajpayee ka la rai ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka IAF ban long trai ia ka liang jong ka LoC .
Hynrei ki iing heh ki lah ban don ki jingkhang kiba pyni nuksa ia ki jingkhang ba ju don bad ka jaka kaba rit jong ki jingkhang .
La tip ia u ba u shim ia ka nongrim kaba skhem bad pynban u long uba tei ha ka jingkynthoh jong u .
La weng noh ia u Verma namar ba u la iateh horn bad u Rakesh Asthana u director ba kyrpang ba la jied na ka kynhun pulit ka Gujarat .
Ka Jylla ka don haduh 2 600 tylli ki PACS .
Ka Baker ka kam ba ka la tip tang ia ka jingbymhok jong u hadien ba ki la iakhlad noh , bad ka kren shaphang ka jingim jingieit kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki ong ba u dei u nongdih drok
Ka jingpynkylla ne jingpynjot ia ki cell jong ka sniehdoh da ka surgery .
Da ka jingngeit ki kynroh jong ka Jerikho ki la kyllon hadien ba la ker sawdong ia ki hynriew sngi .
Nga kwah ban sei ia ka kot .
Ngam tip ia kaba nyngkong shaphang ka jinglong ba iaineh namar ngam pat ju iohi ia ka .
Lada ka long palat ia ka 2 . nangta , ngi khot ia ka ban long ka hok polimer .
Kumno la pynkhreh ia ka lynti ha khmat Uba la sleh U Jehobah ?
U Ram Gopal Varma u dei uwei na ki nongpyniaid ba u Amitabh u ieit eh ha kine ki por ba dang shen .
Ia kane ka skhim ba la kdew haneng la dep ban pynpoi um sha ka Vellore Corporation bad 11 tylli ki municipality .
U Pawan u la ai jingduwai ha ka tempi jong u Anjaneyaswamy .
Ki lad kiba kham duna ki kynthup ïa ka jingshim pisa , ka jingpeit bniah ïa ki hose rubber , bad ka jingshah thombor ha ki lynti ba shadien .
Kiba la pynrung kyrteng ki lah ban post , like bad retweet ia ki tweet , hynrei ki bym pat pynrung kyrteng ki lah ban pule tang ia ki .
Ki bor pyniaid rel ki la iathuh ba ia ki tiket Eid yn die ha ka por naduh ka 9 tarik u Jylliew haduh ka 13 tarik u Jylliew .
Ka jinghap slap kaba bteng ka la pynthut ia ka jingim jong ki briew .
Kata ka por kam pat poi .
Ka dang pyniaid ia kiba bun ki jingleit jingwan jong ka Internet haduh mynta , wat hapdeng ka jingpyndonkam kaba dang iaid shakhmat jong ka IPv6 .
Ha ka madan jong ka Edens Gardens ym don mano mano ruh kiba ialehkai bowl bha .
Ka kot jong u Dr Sampath ka wanrah ia kine ki jingmut ba phylla jong ka jingphohsniew jong u Savarkar ha ka rukom kaba pynhun shibun .
Ka Tribunal ruh ka dang treikam ha ki 21 tylli ki jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban phah ia ki probe ha ka suinbneng kaba shit bha jong ka Sngi ha kaba ka jingshit ka lah ban kiew haduh kumba 10 million degree Kelvin .
Ki panchakanya ki shah mane kum ki kynthei kiba bha tam bad ki tnga kiba khuid ha kawei ka jingïohi .
Kumno ngi teh lakam ia la ka met ?
Ka jingpynwandur ia ki lad jinghikai kiba thymmai bad ki prokram ai jinghikai da kaba pynleit jingmut ha ka jingsah kaba duna bad ka jingpule na jngai na ka bynta ki nongtrei bad ki nongpule kiba la san .
" Ka Alicia ka don ki paralok na kiba bun ki kolshor bapher bapher , bad ka ong kumne : " " Teng teng nga kren ei ei , bad nangta nga sngewthuh ba nga lah ban pynsngewsih ia uwei pat ."
Ka jingpynmih kaba rit jong ka chevrolet . Ka dor ka sdang naduh Rs 5 . 36 Lak
Ka mut ba ka bus, ka bus, ka bus.
bad ba ka kynhun shipai jong Ngi kan long kaba jop .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka Iowa 26 .
" " " Ngam pat ioh lad ban iakynduh ia u haduh mynta " .
U Myntri u la ïakren ruh bad ki nongïashim bynta ha ka prokram bad u la ïoh ïa ki jingai jingmut jong ki .
Ka Meena da pyntip ko leh wa kini ki arngut toh u Manish Kumar Jha uwa sah ha Prem Nagar wa u Sharvan Kumar uwa sah ha Govindpuri .
" Ka phlim thok saian jong u snem 2003 " " Koi . . ."
U khniang zika u ktah ia ka jingroi jong ka jabieng jong u khunlung kaba pynlong ia ka jingduna ha ka jabieng kaba ki khot ka microcephaly .
Dei ban pan jingmut na u nongshet dawai man ka por .
Ki Muslim ki long ki nongshong shnong kiba iaryngkat kum kiwei pat ha kane ka ri kaba khraw .
U khun bad u nongmih bujli jong u u Mr Surender Singh u kyrtong ka Congress na Tosham bad ka tnga jong u ka Kong Kiran Choudhry kaba dei ka nongtrei jong ki seng Congress ha Delhi .
Uwei um ju klet ia kaba nyngkong jong ki .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , la ong u Sharma .
Ka Sharmila Kumari ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba thep bha tam 54 ron. 48m .
Kum kiwei pat ki briew ha kata ka por .
Ka khubor ka la hiar ha ka por 9 . 17 am : Khublei ia ka Diwali !
Ki don bun ki jingpher katkum ka jait waffle bad ka rukom shet ba la pyndonkam .
Kane ka dei katto katne ki dur ba lyngkot ba ka Eva ka la shim :
Ka NIA ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka CBI haduh mynta ka la ioh ban kem ia 18 ngut ki briew ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Watla ka jingdie ia ki nongthied ka la kiew hynrei ka jingmih baroh ka la hiar sha ka T.513 . 74 klur
Ka jingleh donbor kam dei kaba thymmai ha ka Punjab .
Ka jingsynshar da u Lat ka jylla da kaba thaw ia ka iing dorbar thaw ain ha kaba iadei bad ka ain parliament
Da kano ka lad u Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka jingieit Khristan ?
Pynsmai u Justice Dattu kum u Chief Justice jong ka Ri India
Phi lah ban wan jngoh ha ka lab jong nga ,
Ka la long shisha kaba eh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat.
Ki stad saian jong ka Stanford ki la shna ia ka camera kaba lah ban ithuh kham kloi ia kiei kiei , bad lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia ki kali kiba treikam hi ban iaid bha lyngba ki jingkhanglad .
Hynrei ka projek kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingshah thombor ki nongkhaii Kashmiri ha Lucknow .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la khot da u Modi hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Nalor kata , ka don ruh ka Policy jong ka Ri halor ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka jaka trei .
Hynrei , nga don katto katne ki paralok hangta .
Ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir , Ladakh ki wan ha ka jinglong .
Kane ka dei ka khyndew kaba pynmih .
Ki nongpang kiba khatduh ki la wan tang hapoh lai sngi , ki don 1,000 ngut .
La kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingwad bniah jong ka Municipal Council ha u snem 2004 ka la pynpaw ba ki don 1 614 tylli ki jaka shong jaka sah kiba duk ha sor ha Colombo ha kaba 72 612 tylli ki longïing ki pyndonkam ïa ki paiñkhana bad ki tap um .
Ka kynthei kanwad ka la shah pynher ha ka bus
U Steve Smith u kapten ka Test bad u David Warner u rangïalehkai ba pawnam kin ïalehkai tang ha ka jingïalehkai ba sdang katba ki dang pynkhreh ïa ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand kaban sdang ha u bnai February .
Nga shu peit mynta , ko sahep .
Ka bai bam na ka bynta ka jingbam bapher bapher ha ka 1 . 13 , na ka bynta ki sngi ba la pyndonkam ia u dhal bad 31 . 35 , na ka bynta ki sngi ba ym pyndonkam dhal la pynbiang .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u la shim ia ki kyntien iathuhlypa jong u Joel : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Nga ieit ia ka haba ki shad . Na ka bynta u Pete , ka dei ka jingrwai .
Kawei pat ka ram kaba 10 . 8 million la mynjur da ka SBI .
Ka jingbei tyngka ka nang tuid na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ha ka projek Silicon Valley ha ka nongbah New Town .
Ka dei ka mat sain pyrthei .
Yn pyntreikam ia ka projek kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki sngewkmen ia ka jingkyrmen jong ki .
U la mih na iing ban leit trei ha ka centre ha ka miet Sngi U Trai .
Bun ki briew kin ioh ia ka jingsngew jynjar haba ki dih ia une u dawai .
Ki la poi ha ka case bad ki la peit shapoh ia ka jingpynwandur ba phylla jong u Blake ia u blei uba u khot Urizen uba thew ia ka pyrthei da ka kompas jong u geometer .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali Mahindra .
Katto katne na ki khun jong nga ki la shah pynbaptis ha ka snem kaba bud bad ka tnga jong nga ka Louise ka la shah pynbaptis ha ka snem 1941 . Ka jingiakynduh ia ki jingeh
Don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei ?
Kumta lada ngi kren shaphang ka lynti lum um , lehse ka lynti lum um ka wan biang shapoh ka medulla , ka lum lut ia ka um ba la khleh na ki nephron bapher bapher .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka dur kaba la pyni ia ka jingkynmaw kaba la pyni ia ka Sridevi , U Aamir Khan bad u Salman Khan ha ka Instagram .
Kum kane ka jingieit ka mih na ka dohnud , kaba kynthup ïa ki jingsngew , ki jingkwah bad ki jingpyrkhat ba shapoh jong ngi , bad ngi kwah eh ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka snem 2018 ka la sdang da ka jingkhihwin kaba la kha ia ki katto katne ki jingthmu , ki jingangnud bad ki jingkyrmen kiba thymmai .
U Vijay Kumar u heh pulit ka Jammu and Kashmir da pyntip u .
Ka Projek ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingleit sha ka jingpynkylla digital bad ka jingtrei kaba duna kot .
Ka mut shai ba kine ki briew ki la shim kabu ia ka pisa paidbah .
Na ka bynta ka noun kaba pdeng ne ka verb kaba pdeng , ka jingmut kaba pdeng ka lah ban thaw kloi ia ka jingkynthoh .
Haba la tip ia ka jingthmu jong ka Anandibai ban leit pule sha ki ri Sepngi , ka imlang sahlang jong ka ri India ka la kynthoh jur ia ka .
Hadien ka jingïalehkai kaba sniew ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep hapoh ka jingïalam jong u Vicente del Bosque , ka Spain ka dang kiew biang hapoh ka jingïalehkai jong u Julen Lopetegui .
Lada ngi peit biang ia ka histori , ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka Jingiaseng Jingiaseng ka long kumba 2500 snem mynshuwa .
Ka jingjrong jong ka jingialehkai bad ka dor jong ka jinglehkai biang ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ka India ka kyndit na ka step kaba dum
Ka jingthoh jong ka phlim ruh ka kdew ia ka ' Ka Khanatang jong u briew bad ka jaitbynriew ryngkat ' .
U Mahasangh u ai jingkyrshan ia ki nongtrei surok kiba iakhih
Ka BJP kan ioh kham bun ki nombar ban ia kaba mynshuwa .
Bad haduh katno kane ka jinglong jingman kan dang iai bteng ?
Ale . Ngi dang iohi ia u Tymmen .
Khyndiat eh ki nongtrei kti ki pynmih shibun na kaba rit .
Ka la don ka jingshah kawang maw ha katei ka jaka mynta ka step ruh , la ong uwei u nongshong shnong .
Khamtam eh ki dulir ki pynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
la thep kol ha ka minit kaba 42 , u Karamjit Singh ha ka minit kaba 44 , u Manjinder Singh ha ka minit kaba 48 , u Varinderjit Singh ha ka minit kaba 50 bad u Parvinder Singh ha ka minit kaba 62 bad 64 minit jong ka jingialehkai .
Ia ki nuksa jong ki nar Ijipt lah ban shem ha ki jaka buh jingthoh bad ha ka website jong ka jaka buh jingthoh jong ka Petrie .
Ka lynti ordinance ruh kam dei ban shim ha ki mat kiba la wanrah ha ka iing dorbar ne kiba dang bishar da ka komiti jong ka iing dorbar .
Ngi don ha ka kyrdan kaba rit tam ha kane ka por .
La lah ban iohsngew ia ki sur jinglynniar na ki surok .
Kane ka jia tang ha ka shisngi .
Ka jingai bor ia ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah ban rai ia ka rukom pynpoi bad ki jingpynkylla ha ka Model Concession Agreement ha kaba iadei bad ki projek surok bah jong ka ri .
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan uba dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kum ka ' Kalank ' , u dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka phlim shad jong u kaba la tip kum ka ‘ Street Dancers’ .
La iohi ia ki katto katne ki nongmane ba ki ai jingduwai na ki temple shabar .
Ka dor jong kine ki marpoh khyndew ka long palat Tk 10 klur tyngka .
bad kawei pat ka jaitbynriew . da ki heh rel jong ka ri India bad kiwei kiwei ki briew bapher baphersngewbha pule ia kane haneng kum ka jinglum lang ia ki jingthoh da . . . . . . .
katno ka por ka shim por , .
Kumta nga la plie ia la ka jong ka dukan duma . Nga la dih duma lai pack shiteng ha ka shisngi .
Bad phi kylli ia nga , hato phi leit mareh man ka sngi ?
Ka jinglehkai hapoh ka ri jong ka phlim ka long hapoh ka average kham bunsien ha man la ki jaka .
Ka mashin ka la iaid lyngba ki jingtest kiba jur bha ban pynmih ia ka jingtreikam kaba kyrpang hapoh ki jinglong kiba eh .
Lada kam long kaba lah , te phi hap ban pdiang ia ka .
Leit leit thep vote u kyrtong Cong sha ka shnong Maneli
Ka kynhun lehnoh Jundullah ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka la kham eh ha Libya .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK ka long kaba jylliew .
Ka jingthoh jong u Kunawicz ha Facebook ka la lum palat 1,800 tylli ki like bad la sam palat 4,700 sien .
Ïakhih paidbah ha ophis MC
Ha ka sngi u blei , u President Yudhoyono u la khot ia saw ngut ki riewshemphang uwei na ka Transparency International Indonesia bad kiwei pat ki dei ki professor na ki skulbah kiba heh , ban iakren halor ka jinglong jingman bad ki lad ki lynti jong ka KPK .
Ka jingiarap kaba kham bniah ka la mih na ka jingiadei kaba jan bad kito kiba la long lypa ki Nongsakhi U Jehobah , kiba trei shitom ban leh ia ka mon U Blei .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u .
La tei lai tylli ki kamra bam ba kyrpang .
Ha ka jingiadei bad kata , U Jehobah um shym la iehnoh nyngkong ia ki briew jong u kum ki mraw ha Ijipt hyndai bad hadien kum ki mraw ha Babilon .
Hynrei ka West Indies kam shym la lah ban ïoh ïa kano kano ka jait jingïalehkai namar ba ki wiket ki ïai bteng ban hiar .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kongsan u Pankaj , u shipai bad u Manish u samla pule kolej ki dang phet rieh .
U press hangne ​​bad u kontrak biang .
Kane ka jingpynbeit ka la bat skhem palat shispah snem .
Balei ym shym la pynpaw paidbah ia ka kaiphod ?
Ia ka Tempi Vishwanath la khein kum kawei na ki jingwan long briew jong U Blei Shiva .
Ka sorkar ka pynbna paidbah ia ka jingkiew jong ka GDP ban ioh ia ka jingsngewtynnat .
Ha ka jingiakren bad u Aaj Tak la kylli ia une u aktor shaphang ka jingkulmar kaba nang jur ha ka ri bad ki jingiakhih kiba la pynlong ha ki skulbah bapher bapher .
U la ong ba 30 ngut ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri Africa ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka India ka la ioh ia palat 10 hajar ngut ki nongpang ha ka sngi kaba hynriew lynter .
" Ka long kaba donkam kyrkieh , namarkata , ba baroh kiba kwah ban iohi ia ka jingiada U Jehobah ha kine ki sngi kiba eh kin tip shaphang bad kohnguh ia U Jehobah kum " " Uba ha khlieh tam " " bad " " Uba donbor baroh . " " "
Ka Australia ka wan ba ar bad ka Belgium ka wan ba lai .
Ha ka 29 tarik u December 1943 u Netaji Subhas Chandra Bose u la poi ha ki dewlynnong Andaman ban shimti ia ka jaka ba nyngkong eh jong ka sorkar shipor jong u Azad Hind .
U la wan ryngkat bad ki 12 ngut ki Imam bad ki Maulvi ban iakren halor ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei kiba trei ha Delhi Waqf Board , u la ong .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei
Kaba mut ba ka network , haba ka la heh , .
U lah ban dih bunsien ha ka shisngi bad ym shym la don ka jingduna dud ha Preet Nagar .
Mynta ngi sngewtynnad ia ki surok , ki bording , ki kad liengsuin bad ki telecom .
Ka Pierce bad ki lai ngut ki para jong ka ki la heh la pynsan pynrangbah ha kawei ka iing ha ka surok Onondaga ha Rye .
Ki tiar kum ka rnong , maw , dieng , maw bad nar ki ju don ha ki jingtrei jong u .
" " " Ka la ong ba ki nongialam party ki dei ban trei na ka bynta ka jingbha jong baroh bad ym ban khanglad ia lade ha ki " " " " jingsngewtynnat jong ki " " " " " " " " " " " " " " "
Ka surok bah ka jrong 105 km .
Ia ka kriket la wanrah ha Japan ha ki snem 1860 , da ki phareng , hynrei kam shym la pynlong seng haduh ki snem 1980 , ha kaba la seng ia ka Japan Cricket Association .
Hynrei dei ban peit na ka liang ka ioh ka kot .
Da kaba pynkhih da ka jingsawa , kiwei pat ki nongshong shnong ki la iawan lang ha iing jong ngi . Kaei kaba nga la tuh ?
Ki ATM ki dang iai bteng ban long ka jingeh haduh mynta
U la dei u nong Roman .
Wad myntri ka koit ka khiah jong ka Puducherry ia ka jingshim bynta jong ki MLA ban test ia ki briew ha ki jaka ' ba lah ban shah ktah ' .
" Ka kam kaba la kdew ka lah ban long kano kano ka dur jong ka jingiathuhkhana jong ngi , lane kaei kaei kaba pher pura . " " "
ha kaba u x u kham heh ban ia u 12 .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India kam shym la buh ia kano kano ka dorbar kyrpang jong ka Parliament .
Ka bike kaba shongthait ha ka dewbilat ryngkat bad ka blender kaba la shna halor
Nga kynmaw shwa ban sdang ban ring ia ka phlim Gangster ngi la don ka jingialang .
Ka Hyderabad ka la shem ia ka kyrteng kaba pher, kumta na ka bynta jong ki dei ban pynroi ia ka jaka sumar.
Dei ban ai por ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kano kano ka rukom u nongleh be-ijot um lah ban siew kylliang ia ka pop jong u . Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba la buh halor ka kyrteng jong u hi ka dang sah .
La ngeit kloi ba ka jinglong um palat ka dei namar ka jingpynkhluit shibynta jong u BoseEinstein jong ka um .
La iathuh ba ka don ka jingbthei bom ha ka nongbah New York.
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap ha ka kti jong ki .
Kane kan sa paw shynna shuh shuh haba ngi peit bniah ia ka jingsneng U Jisu ia ki apostol jong u . Ka Dor jong u Sniang .
U Professor Roger Brindley ha ka khubor jong u u la ong : Kane ka jingiatreilang kaba radbah hapdeng ka University of South Florida bad ka Guru Nanak Dev University ka long ka mawjam ha kaba iadei bad ka jingiadei bad ki ri ka pyrthei .
Ki marpoh khyndew Ka lyer mariang bad ka dewbilat silicate .
Ka Amazon India kan thung 20,000 ngut ki briew kum ki nongtrei shipor na ka bynta ki kam shakri ia ki nongthied.
Kaei ka jinglong mynta jong ka ram jong phi ?
AR TYLLI KI JINGSNIEW KIBA LA LEH KI BRIEW JONG NGA .
Ka Pakistan ka la sdang ia kane ka jingleh bymman , da kaba pynroi ia ki jingmut ba bakla ban rung tuh ha ka khyndew India , ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingialeh hapoh jong ka kaba la don hangta .
La kem kham mynshwa ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Gbe ' borun ka dei ka kyntien Yoruba kaba pynkylla sha ka " " jingkren bein , " " lane " " nongthoh khana ." " " ".
Ka la kyntu ruh ia ka Centre ban weng noh ia ka .
Hadien la shim ruh ia ka screen test jong u Dimple Kapadias na ka bynta ka Gangas roll .
Wat la katta ruh u dang long kum u hynmen barit ba ieit jong baroh .
Ki Khristan ha Iraq ki dei kham bun ki trai ri trai muluk kiba dei na ka Balang Balang jong ka Mihngi , ka Balang Assyria jong ka Mihngi , ka Balang Katholik Khaldi , ka Balang Katholik Syria bad ka Balang Orthodox Syria .
Ka jingma kaba lah ban jia kam pat biang ban wad ia ka jingbym pynpaw kyrteng .
U la rwai ruh ha ka ktien Tamil , Odia , Telugu , Bengali bad Marathi .
" " " Ka Rafale Deal ka la jia ha ka por ba u CAG ba mynta u Rajiv Mehrishi u dang long kum u symbud pla tyngka " .
Hynrei ka Congress kham bun ban ia ka BJP ka la pyrshah ia ka .
Mynta , ka long kumba ka surok ka la khang . Ha ka por ba u dang rit u khun jong nga u ju bom ia nga da ki jingkylli ong kawei ka kmie ha Italy kaba kyrteng ka Angela .
Hynrei ki kynrum kynram kiba dang shen ha ka Centre bad ha Maharashtra ki la long ki mat kiba la pynsyier .
Ki kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri ki long shi bynta na ka commentary panel .
Nga pyrkhat shisha ba ngi dei ban buh ia kine baroh ha lade , em ?
Ki myntri rangbah jong ka AAP kiba shim kabu ia ki kynthei , ong u MLA ia u Arvind Kejriwal .
Ka WhatsApp ka sangeh ban treikam ha ki BlackBerry , Windows Phone 8 bad ki Platform ba kham rim .
Ka Antarctica ka dei tang ma ka ka dewbah ha ka pyrthei kaba la synshar pura da ka jingiateh hapdeng ka pyrthei , la iathuh ka tnat Antarctica jong ka Australia .
Ka Ms . Ebru , katto katne na kine ki nongpang dei ban pynkoit tang da ki doktor .
Katba 95 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress ki la poi sha Jaipur .
La kurup T.95 hajar bad kawei ka kali .
CHANDIGARH : Haba bteng ia ka jingiakhih ba kyrpang jong ki ban pyrshah ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah , ki pulit ka UT ki la kem ia 38 ngut ki briew hynnin ka sngi .
Kumjuh ruh u slap uba hap na bneng .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court kiba kynthup ïa ki Justice u DY Chandrachud , u Indu Malhotra bad u KM Joseph ki la ïohi ba ki don ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ki Police Commissioner ki ai jingïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki jylla India ha ka jingpynmih dud .
Ka Gulalai kaba la kynnoh halor ka jingshah thombor bad bamsap pyrshah ia u Imran Khan ka la shah thombor habar jong ka hotel jong ka ha katei ka nongbah , ong ka khubor jong ka GEO TV .
Ryngkat bad ki khynnah , uwei u nonghikai bad u nongñiah jong ka van ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang u Kabir Khan , u Mini Mathur , u Govind Nihalani , u Sushant Singh bad u Sonu Nigam .
Hadien kata kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka , khamtam eh kawei ka khusnam jong ka ri , kawei ka khusnam jong ka filmfare bad saw tylli ki khusnam jong ka ri India .
Ka phlim ka la ktah shibun ia nga .
Ka dei kawei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun .
Kiba bun ki jaka thep vote ki dei kiba la pyndap da ki shipai shipai jong ka pdeng .
Wat bad ki khynnah ruh , ka jingkylli kan pynmih tang ka jingrkhie .
Kane ka jingai ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ïa ki plan broadband online .
Ka ksiar ka long kaba la shim ba ka dei ka jaka rieh bad haba kiwei pat ki iew ki pyni ia ka jinghiar , ka ksiar bad ka rupa ki hiar stet .
Nga ai khublei ia u PM Modi bad ki nongshong shnong kiba buh jingngeit ha ka BJP .
Peit ia ka List jong ki rong krayon .
Kum kine ki kot polisi ki ialam ia ki nongbei tyngka shaphang ki lad ki lynti ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki katto katne ki CCTV kiba la buh ha katei ka jaka .
Ka jinglong jong u Riyan Parags ka long kaba ha khlieh duh .
Ha Manipur 2 ngut ki doktor ba sah ha ka hospital RIMS ki la ioh ia ka jingpang COVID positive .
Hynrei kumno lada ka long ka jingbakla ?
Lai ngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew jong u pulit .
Katkum ka jingong ki dkhot jong ka liang pyrshah , kumba 2 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki san bnai jong ka jingiakhih .
Katkum ka khubor , baroh kiba mynsaw la pynthiah ha hospital bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
U la thoh ha ka twitter jong u , Balei ba man ka por ki Blei bad ki Blei kynthei jong ki Hindu ki shah pynjah burom ha ki phlim bad ki web series .
Kaei kaba la leh ban pynkut noh ia kane ?
Ka snam ha ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Kawei ka phlim kaba ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingsngewrit ban pyllait ka dei ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka Baahubali 2 ka dei ka phlim India kaba lai ban pyllait paidbah ha ka rukom IMAX bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki dur kiba heh .
Ha kawei ka por haba U Jisu u dang duwai ha kawei ka jaka , uwei na ki synran jong u u la ong ha u hadien : Ko Trai to hikai ia ngi kumno ban duwai .
U la sam dawai quinine da ka post hapdeng ki briew jong ka thain haba la don ka jingpang Malaria ha Tangail ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jingtip ba shadien : Ka lad jong ka cinema , ki tiar bad ka jingstad ba iadei bad ka bad wat ki nongpeitkai jong ka ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka por kaba la buh .
Ka Mang Tyngka ka pynduna ia ka dor khajna sha ka 25 percent na ka bynta ki kompeni kiba don ka jingmih kaba la pyntip haduh T.250 klur .
Kumno u Solomon u la pyni ia ka jingstad jong u ?
Lada phi sah ha ka iing kaba dei jong ki kmie ki kpa jong phi , phi lah ban siew bai wai sha ki bad dawa jingpynlait ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi .
Ka la shim por palat lai snem ban pyndep ia kane ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba suba ia ki ha kane ka kam runar kaba shyrkhei .
U riewstad Israel u Yael Tamir u la shongthait shaphang kane katto katne por .
U Myntri ka Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat katkum ki kyndon .
Mynta ka treikam ha ki 11 tylli ki circle .
U la dawa ruh ia ka pisa kaba kot sha ka 30 hajar klur ban kyrshan ia ki longiing kiba duk bad kiba kyrduh kiba khlem lad kamai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka jingialang .
" " " Ka China ka lah ban leh ia kane ban pynthikna ba ki briew hapoh ka ri kin shah pynthut na ki mat kiba khia ha la iing , " " la ong uwei na ki nongpeit bniah . "
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mashin jong ka sorkar ban tehlakam ia ka jingpyrshah ka pynrung ia ka jingtieng bad ka pynmih ia ka jinglong kaba shyrkhei halor ka jingkren laitluid .
Ngin sa sngewnguh ia ki .
Mynta ka jingbha tam jong ka ka long 13 . 23 sekhon .
Ki doktor jong ka IMA ki deng ia ki dak kiba lieh kum ka jingpyrshah .
Mynta la pynkiew ia u Ghanem sha ka kyrdan u secretary jong ka dorbar paidbah kaba la pynlong ia u kum u myntri rangbahduh .
Ka jingpynheh shaphang shathie jong ka them ka kham heh ha kiba bun ki jaka .
Ka Pakistan bad ka Afghanistan ki la thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U sngewtynnad ban leit jingleit bad u dei u nongshim dur uba tbit bha .
Ka jingtrei kum ka jaka ai jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka bor briew jong ka saian ha ki kor ki bor jong ka juk mynta na ka bynta ka jingpynmih mar rep .
Ka Commission ka la ai ar tylli ki kaiphod ba shipor .
Ka jingbuh ia ki jaka buh um ba kongsan ha ka ri .
Ngam shym la duh jingkyrmen !
Pynsah ia ki rong ha ka jaka buh .
Ha ka Fair jong ka rep ka riang kaba dang iaid shakhmat , ki gulal kiba don ka rong saw , saw , jyrngam ki khring ia ki paidbah .
U tip ba nga la wan shane ban peit ia phi .
Ki IIM ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei bad ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei .
Lada phi kwah ban pynpaw ia ka jingmut , pynpaw ia ka .
Ka jingpyndonkam ia ka lift .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka jylla kan ai ia ki jingiarap katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor ka mariang ha Uttarakhand .
Ia kine la pynkylla da ki bill pisa thymmai kiba long T.500 bad T.2,000 .
Wat hapdeng kane , ka Eva ka dang iai bteng ban pyndonkam ia ki bor jong ka .
Haba ngi la thaw ia ka sorkar te ka jinglong jingman ka long kumne tang .
U la kitkhlieh shibun eh ban seng ia ka karkhana shna rel ha Chittaranjan , ka karkhana shna liengsuin Hindustan , ka karkhana shna sboh Sindri bad ka Damodar Valley Corporation .
Kane ka jinglap ka iarap ban batai kumno ki khun dohkha haba ki shah rong noh na ka rud duriaw , ki shem biang ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
" " " Ha ka thain jong nga, nga dei u Raja " " " .
" Arngut ki riew shimet u Sandeep Kumar Sharma ba la sin kyrteng u Adil uba dei u nongshong shnong jong ka Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh bad u Muneeb Shah uba dei u nongshong shnong jong ka Kulgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir la kem . " " "
Ki long ki long ki long ki long ka jingpynleit jingmut kaba rit bha bha , hynrei kaba bha ban pyni ia ka jingdon jong ki , em .
Ngam pat rai mano ban vote haduh mynta .
Kumno Ban Download Ia Ka EPF Passbook ?
Dawa u MLA u Anil Akkara ban leh ia ka polygraph test ia u CM u myntri u AC Moideen .
Ki kper Eden kin rung . hangta yn pynitynnad ia ki da ki ryntieh ksiar bad ki mawkordor , bad ki jain jong ki hangta kin long da ka silk .
U Sir Syed u dei u nongïohi jngai uba khraw jong ki Muslim uba la shah burom bha namar ki jingnoh synñiang kiba kongsan kiba u la leh ha ka liang ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingsngew jong ngi ka long ba lada pynlong ia ka ASBA ban ioh ia baroh ki nongbei tyngka , lah ban pynduna ia ka por jong ka IPO .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ktem ha ki khappud bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri kum shi bynta ban pyrshah ia ki ain .
Ki share jong ki nong Europe ruh ki ioh jingmyntoi ha ka khaii pateng .
U Aarya Babbar u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u , hadien katto katne kynta hadien ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka jait kam mut ei ei ia nga .
Kane ka jingtei kaba thymmai ka long kumno ?
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ki kynthei bad khynnah ym dei ban ailad ia ka central locking system ha ki taksi .
Kumno shaphang kiwei pat ki myntri ?
Ka kynthei stunt ba nyngkong eh jong ka Bollywood ka Reshma Pathan ka la shah pynkup burom da ka khusnam ba kyrpang jong ka Bollywood .
Hynrei ngi la rai ban iaid shakhmat .
U la rai ban leh ia ka kum ka phlim runar jong ki snem 1930 da kaba pyndonkam ia ki buit jong ki phlim noir jong ki snem 1940 .
Ka don ka jingma ban hiar dor .
Peit ia kane ka jingthoh ha Instagram Kane ka dei ka IT !
Ka burom ia ki samla pule ha ka jingialang saian
Ki kyndon kim shym la bud ryntih .
Ka Gentoo Linux ka pyndonkam ia ka Python ha ka rukom pyniaid ia ki package jong ka , ka Portage .
Ka jaka pule jong ka ri jong ki jingthew bad ka teknoloji
Ka jaka treikam jong ka ri Indonesia ha Nairobi la seng paidbah ha u bnai Risaw 1982 .
U Apollo u dei u blei jong ka jingrwai , ka poitri , ka jingiathuhlypa bad ka dawai .
Wat la ka lah ban long kaba phylla , man la ka mill ha ka jingmut kaba kyllum ka long ka jingma ia ki nongshong shnong .
Ki skhim kiba la sdang kin dang iai bteng .
U Trump u la iaroh ia ki nongtrei ba rieh na ka bynta ka jingtbit jong ki.
Ki Sollar ki ia khaii bad ka China , ka Asia ba shathie .
Hynrei da ka jingpynrung ia ki rukom shong kali , ka TVS mynta ka ai ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtreikam hapdeng jong ki .
Ka ding dieng kaba la tehlakam ha ki tnum shet bad ki jaka thang ding ka lah ban pyndap ia ki tdem kiba lah ban pynmynsaw sha ka suinbneng , hapoh bad shabar .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka spah snem kaba 21 na ka bynta ki nongshun jong ngi ka long ban pynduh ia kane ka jingiatylli ha ka jingpher , u la bynrap .
4:4. Kaei ka jingpynskhem kaba ngi shem ha ka Loukas 11 : 13 ?
Hynrei nga la ong ba ki jingiadei kin dang sah , bad ngin hap ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Best Action Shaam Kaushal Kaabil
Ngi la pyrshang bad ngi dang pyrshang .
Ka CBI ka la tohkit ia katei ka jingjia jong u Pathribal , bad ka la ong ba ka dei ka jingiakynduh thok .
Pynbeit ia ka 27 kaba nyngkong pyrshah ia ka 27 kaba ar .
Kine ki shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
San hajar ngut ki pulit pynkhihwin kiba la phah sha katei ka jaka ki la pyndonkam da ki lyer pynjah ummat bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
" Dei na kata ka daw , lada kane ka phlim ka treikam kan long ka jingjop ia nga " " la batai u nongpyniaid . "
U dkhot jong ka komiti jong ka BBA ha ka snem ba nyngkong jong ka eksamin rung skul u Amjad Hossain u la ïathuh ha u Prothom Alo ba jan saw hajar ngut ki samla pule shabar jong ka kynhun treikam ki la pyrshang ban leh ïa ka eksamin rung skul .
" " " U kpa jong nga u la iohsngew na ki shaphang ka jingshah lehbein jong ki shipai Pakistan bad ki nongiatreilang jong ki , bad kumta , u la leit ban ialeh pyrshah ia ki nongpyniap briew ." " "
Watla ka phlim kam shym la lah ban kamai bha hynrei ka Aishwarya Rai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka .
Ki dei ban ithuh ba ki kmie ki kpa kiba ngeit jong ki ki long kiba la tbit bha kum ki nongai jingmut namar ki kham tbit ha ka jingim bad ki la pynshisha ia ka jingsngewkhia ba ieit jong ki ha ki snem kiba bun .
U Bush u la khot ia u Manmohan Singh ban iakren ia ka nuke deal
Ka jingmut jong ka jingshah tynrah ka iadei bha bad ka jingkylla jong ki dawai .
Hynrei kine ki dawai kim treikam ha ki clinical trials .
Nga burom ia ka shibun .
Kumba arphew ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kaei ka jingthoh kaba phi kham sngewtynnad ?
Balei ka sorkar ka pynkiew dor ia ka Gas ?
Hynrei baroh ar tylli ki phlim la pynmih ha kajuh ka sngi .
Ki nongshong jong ka Paradais ha kata ka sngi kin sngewbha .
Kumta ka mukotduma CBI kam shym la pynskhem .
Ka jingïakhun jong ka show kan sa paw ha ka sngi U Blei .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Hato u nongpule u sngewthuh ia kane ?
Lada ym sumar bha , u khniang u lah ban bthei bad kane ka pynlong ia ka jingsma kaba jur ha ka jaka ba marjan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Angad Bedi , u Pankaj Tripathi bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban tip la ki don ne em ki briew kiba donkti , la ong ki heh sorkar .
14 Kaei kaba pynlah ïa ki Khristan ban ïaishah wat la ki ïakynduh ïa kino kino ki jingeh , ki jingeh bad ki jingeh ?
U Vaibhav uba trei ha kawei ka jaka khot phone ha Naraina u la iathuh ha u Yadav ba u tip ia ki katto katne ngut ki briew kiba lah ban pyntreikam ia ka jingthmu jong u .
Ka don ka pulit hangta .
Ka jingpyniasoh kaba iaid shaphrang jong ka Europe lah ban leh tang lyngba ka jingtreikam sain hima sima kaba laitluid jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ka jingpang coronavirus haduh mynta ka la ioh ia 5, 734 ngut ki briew ha India , bad ka la pyniap ia 166 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ha kawei pat ka khiew , khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
Nalor kata yn ai scholarship sha ki 25 ngut ki samla pule kiba duk .
Ngam lah ban iehnoh ia ki Pioneer . Kane ka lah ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham jynjar .
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote 2017 .
Kumno ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong kiba duk tam jong u briew uba duk , sha ki nongtrei kiba kham rit kiba iadei bad ki lynti rel ?
Ki dur kiba sngewtynnad jong ka jingkhawai shongkurim ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Katba nang kloi ban pynbeit ia ki jingeh katta nang kloi ban sangeh ban khuslai .
Hynrei , kumta kane ka dei ka jingpyniasoh kaba nyngkong jong ka quadrant .
NEET 2020 : Ki tarik ba kongsan ban buh ha ka jingmut
Hynrei ia ka por ym pat lah ban buh .
Map ia nga . Ngam pyrshang ban buhrieh ei ei .
Ka jutang Hukum jong U Jehobah bad ki Israel ka dawa ba dei ban pyni ia ka jingsngewrit ha kiba rit paid bad kiba donkam jingiarap .
Ki MLA lehnoh ka Karnataka ki pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum pynduh kam
Ka pynlip ia ka ding jong ka jingim junom . . . . . . Dei namar ka jinglong ba khriat bad ba shyrkhei jong ka ba ka jingpynshitom iap ka long kaba pher ha ka jinglong na kiwei pat ki jait jingpynshitom baroh .
