U lah ban sah katto katne sngi namar ba u la wanrah jingbam , um bad ka pillow .
U Kyle Jamieson jong ka New Zealand u la pynpaw ia ka jingkynthoh ha ka por ba ialehkai .
Ha ka liang mihngi jong ka Daryaganj ka don ka khyrdop Raj ghat jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh kaba plie ha Raj Ghat ha ka wah Yamuna .
Ka Section 361 kaba dei ka kyndon kaba thymmai ha ka Code ka pynlong ia ka iingbishar ban buh jingthoh ia ki daw ba kyrpang na ka bynta ban ym pyntreikam ia ki kyndon jong ka Section 361.
Katto katne hajar ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP kiba bat ïa ki lama , ki plakad bad ki jingpynbna , ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kumta , kane ka long kaei kaei kaba kongsan bha ban pyrkhat ha ka jingbatai jong ngi ia ka lyngkha Eulerian .
Ka jingiadei hapdeng ki riewkhraw Hindu bad ki Muslim ha ka iing syiem ka la pynlong ia ka jingiakylliang jingmut bad ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kolshor .
" " " Ka kyrteng ka don ka kynja dak , phi ong kumno ? " " "
Ka por treikam ka iapher ha kawei pa kawei ka seng .
U Kumekucha u pynshai kham bniah ia kaei kaba ka bill ka thmu ban pynurlong :
" " " Ia u Roti la wanrah nyngkong eh sha South Africa da ki nongwan buhai shnong na India ha ka spah snem kaba 19 , bad hadien kata la pynrung ha ki jingbam jong ka Durban " " "
Ki briew kiba don hapoh ka RSS ki ong ba lait noh tang katto katne ki jingïakynad , ka Sangh ka sngewhun shibun eh ïa ki polisi jong ka sorkar Modi .
La pyniasoh lang ia ki sobjek bad ki predikat ban thaw ia ki jingtyrwa kiba suk .
Ka lad pathai khubor ka pynkylla ia ka rukom ba ki briew ki iakynduh iwei ia iwei pat bad ka rukom ba ki iasam bad sam ia ki jingtip .
La iohi ia u aktor Ranbir Kapoor ha ka kali jongu ha Bandra .
U Myntri u la ai jingmut ban thaw ia ka Komiti Peit bniah bad ka Komiti pyntreikam kaba la khlieh da u Secretary , ka Pule Puthi ba kham halor khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam stet ia ka polisi .
U la pyndep ia ka B . Ka jinghikai LLB .
" " " Ngam don jingthmu ban ialehkai shabar ri ."
Kaei kaba jia ha ka pyrthei ?
Ha kata ka sngi ngam shym la sngewthuh haduh katno sien kita ki kyntien kin pynkhlain ia nga ha ki snem ban wan . Ka jingsdang kaba jynjar
Dei ban weng noh ia ka jingiapher bad jingkhlad noh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Isabela ka dei ka samla ba nyngkong jong nga .
Ka tarik ba khatduh ban ai jingtip ha u bnai September ka long ha ka 20 tarik u Lber .
Kumta bun na ki jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka jingpynkylla digital ruh ki la shem ia ka iing jingstad ha kine ki bynta .
Maham ka SFI ban seng ia ki skulbah shimet
Nga la don hangta bad nga la iohi ia ka .
" Ha ka jingshisha kawei na ki Shiphew Hukum ba la thoh ha ki mawlyngkniap da " " ka kti U Blei " " ka kyntu ia ki khynnah : " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " ".
Hynrei ka jingshim ka donkam ban pyniaid .
Ka kynhun jong ka Oxford ka la dep ban shna ïa u dawai pyrshah ïa u Mers , uwei pat u jait khniang jingpang coronavirus , da kaba pyndonkam ïa kajuh ka rukom bad uba la ïoh ïa ki jingmih kiba bha ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Don kiba lah ban ong ba kine ki long kiba iadei dur bad kiba la iohi ha ka Hyundai i20 .
Hangno ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ka dang iaid ?
Ka jingioh bai wai na kata ka jingtip
Ka thma imlang sahlang bad ka ain ka long kaba donkam pyrshah ia u drok ha Bangladesh ruh .
Ka jingpynheh ka long ban pynlong square ia ka plane , da kaba pynlong tile ia ka da ki square kiba ki jingheh jong ki baroh ki long ki nombar ba tynrai khlem da pynkylla . U James bad u Frederick Henle ki la pynshisha ba kane ka lah ban long .
Haba ka janmiet ka la phriang pyrshah ia ka bneng .
" " " Um shah ia ki shuki , bad ka jingmut jong u ka long , lada phi don ki shuki , ki briew kin shong , bad lada ki shong , kim treikam . "
Ka la long ka lynti sha kawei pat ka jaka .
Katba u Chairman jong ka Tata Group ba la shah weng noh u Cyrus Mistry u dang pynjur ïa ka jingshah thombor , u Ratan Tata mynta ka sngi u la jubab da kaba ong ba ka jingshah weng noh jong u ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ka Tata Group ha ka lawei .
Ka Bigg Boss ka dei ka aiom kaba shiphew mynta .
Kim dei ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia u nongpynmih ne ia u CEO .
Ka Bench ka la pynmih ia katei ka jingbthah katba ka dang bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka AFT kaba ai jingpyllait shi bynta ia u Naib Subedar Narsh Chand ha ka kam rangbah bad ka penshon .
Ka kynhun ka la leit jngoh ban kyrshan ia baroh ar tylli ki album , hynrei shen ki la iakhlad noh .
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki trai iing yn sa pynduna ha u snem ban wan bad , naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2006 , yn pynduna ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ki jingsiew ba kylla na ka bynta ki nongtrei kiba duh kam .
Ki briew kiba deng mask ki rung shapoh ophis .
Nga la soi artylli ki phlim shwa ban aiti ha ka jingpyni phlim .
Ka ISRO ka la don mynshwa ki kynthei kiba pyniaid ia ki projek na ka bynta ban pynher ia ki lad pyniadei bad kiwei kiwei ki satellite .
Hynrei kim shym la rakhe na ka bynta kata .
U Hynmen Fred W . U Franz uba hadien u la long u president jong ka Seng Nongpeitkai u la long u nongpynshlur .
Kisan Credit Card sha ki nongrep dud bad ki nongri dohkha
Pynlong ia ka jingialang jong ki nongthied jong ka Allahabad Bank .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Em , ka dei ka Shove Shi Hajar Ki Masi kiba don Saw tylli ki Tdong .
Ki samla pule ki kam ba kin lah ban pyndep hok ia ka jingpule jong ki tang lada ki leit phai biang sha ki University jong ki .
Pynlong ia ki ain treikam kiba suk bad kiba iadei bad ka roi ka par .
Ha ka snem 1921 la pynlong ia u kum u dkhot jong ka iingbishar jong ka skulbah dhaka .
Ia kita ki kot la shna kyrpang ban iarap ia ngi ban poi sha ka dohnud jong ki nongpule jong ngi .
Ka jingkiew tulop jong ki seng nongtrei
Ka Kerala ruh kam pher .
Kawei ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw ka shong ha ka miej katba uwei u briew uba phong jeans u don ha kamra shet jingshet bad peit ia ka .
Ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba ka sorkar ka lah ban leh .
U la shah thombor ruh bad u la mynsaw .
" Shisien shi taiew ki ju sngewtynnad ia ka " " janmiet jong ka longiing , " " kaba don ki jingkylli , ki jinglehkai ba sngewtynnad , ka jingtem piano , ka jingiathuhkhana , bad ka jingpynjahthait kyllum . "
Ka nongpyniaid jong ka skul ialehkai Motilal Nehru ka Bharti Arora ka la kynnoh ia ki katto katne ki nongtrei kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei ba ki leh ia ki kam bamsap bad ki kam bymman .
Kano kano ka jingshun kaba phi pynpaw pyrshah ia nga , ngan pynphai tang da ka jingieit .
Katkum ki tyllong khubor jong ka IMD , ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
U myntri ka koit ka khiah u JP Nadda u la shah thung ha Ahmedabad na ka bynta kane ka kam .
Kaei ka jingnoh synniang jong ki BRACs sha kane ka jingkiew ?
Ki jingpang sniehdoh ki dei ka daw bah jong ka jingpang bad jingiap ha Lebanon bad ki long ruh ka daw bah jong ka jingshah sumar ha hospital .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ka Iran , ka Pakistan bad ka India .
Ka por kha khun ka long hapdeng 25 bad 35 sngi .
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ka kolej ai jingsumar ha Amritsar .
Ka jingpynbna pathai khubor ka pyni ba ki pulit ki la kem ia 31 ngut ki briew .
Ka 5 tarik u August , ka long kaba dap shisnem naduh ba ka Centre ka la pule ia ka Article 370 bad weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki don ki khlur bad ki asteroid ki bym lah ban khein ha ka pyrthei .
U la dei ban bam lut ia kiei kiei baroh .
Ki iew ki hat ki la kut sa shi taiew kham duna .
U Sanjay u la pynkynmaw ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad na kito ki sngi kaba pyni ba u Sunil u tip tang khyndiat eh ia kaei kaba u khun jong u u thmu : Nga la dih ia ka acid , ka LSD .
Na ka suffix kane ka kyrteng Bangalah ka la shim ia ka jingkiew bad ka pisa jong ka .
Ha kano kano ka rukom la pynlong ia ka elekshon , ka Bangladesh ka leit ban ioh ia ka sorkar thymmai .
Hynrei u Myntri Rangbahduh um shym la don lang .
Ka la pynkynmaw ruh ia ka jingtrei jong ka kham mynshwa ha ka BJP .
Ka jingmih na kine ki jingkylla kan long ban pynlong ia ka met kum ka atiar kaba janai jong ka mynsiem .
Ka sngi shwa ban ia mareh .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal dang shen u la ong ba ïa ki kyrteng jong baroh ki ‘ nong India ba shisha ’ yn pynrung ha ka thup jong ki nongshong shnong ka jylla .
Ha baroh ki jingialang u Narendra Modiji u ju ong ba u Devendra Fadnavis un long u myntri rangbah ka jylla uba hadien .
Ka jinglong jingman ka long la kumno kumno kumjuh ha kiwei pat ki distrik .
U aktor u la iathuh ha ka Sara ba naduh kata ka por kin sa kren tang da ka ktien Hindi khnang ba kan nang bha ia ka ktien .
Ka jingpynkylla hi dalade ia ki jingrwai bad ki video .
U Rohit Kumar bad u Akshay Kumar ki la khur ia ka takma rupa bad ka takma rnong .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u PM bad u president ka ri Uganda
Nga la khmih lynti ba ym duna , kapten .
Rs. 66 klur la mang na ka bynta ka jingri um .
Ngin sa ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account haduh ka sngi Nyngkong , la ong u IG .
Nangta u nongbishar u la pynngat ia ki da ka kuna kaba T. 7 hajar .
Ka jingkhlain jong ka AIADMK ha ka iing dorbar ka long 134 ngut.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la don lypa ha ka jinghiar dor .
Wat pynher ia ki drone palat ia ka 400 phut na ka khyndew .
U Myntri Rangbah ka Jylla . U Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah nalor ki katto katne ki Myntri Rangbah bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah bad pulit ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingmyntoi ha ka jaka , ka jingdon jong ki mar rep bad kiwei kiwei ki jingdonkam , ki lad pynroi , ka jingdon jong ki nongtrei , ki bynta jong ka mariang .
U Amin u la ialam ia ka jinghiar thma ia ka iing syiem jong u Kabaka bad u la pynbor ia u Mutesa ban leit beh shnong sha ka ri Bilat , ha kaba u la sah haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1969 .
Phi thmu ban thied iing thymmai ne phi pyrkhat ban pynbha ia ka iing kaba phi don mynta ?
Kine ki kham bun ha ki jaka sah briew .
Ngi don hangne ​​ban leh ia ka projek .
U Abhimanyu u nang ban rung ha ka kynhun thma hynrei ym kumno ban mih na ka na ka bynta ki Hindu ka long kaba pyrshah .
Kumta ka jingpyndep ia ki projek ka la sahteng .
Ngam shym la pyrkhat shaphang kata .
Iaid u MLA ka Trinamool Congress ryngkat bad u diengduh jong u speaker ka Tripura
Ha kata ka jingjylliew , ka jingeh ka long kum ka jingdon 200 tylli ki kali kiba la buh halor jong phi .
Ym don kaei kaei kaba sniew ha ki jingdih .
Hynrei , ym baroh ki jingangnud jong ki briew ki urlong .
Ki iew India kiba don hajan khappud ki shaniah shibun ha ki nongthied na Nepal .
Ka Unitedly ka la jop ruh ha ka ICC World T20 2007 bad ka ICC World Cup 2011 .
Ka jingsngewtynnad jong ka Clarke ban ak phlim ka la wan ha ka rta kaba lai snem hadien ba ka la iohi ia ka phlim rwai Show Boat , ha kaba u kpa jong ka u dang trei .
Ka NTA kan shim ia ka test rung skul na ka bynta ki samla pule ba dang pule bad ba la pyndep bad ban ioh ia ka jingiasyllok ha ki jaka pule ba kham heh .
Ka bor magnetic jong ka pyrthei ka lah ban kylla 10 sien kham stet ban ia kaba la pyrkhat.
la ka jong ka shnong bad ka la sngew sarong shibun .
Lada ki kwah ba ngan kham duna ka jingsuba , sangeh noh ban pynshai ia ki jingshai lieh kiba pynmatlah ha ka khmat jong nga .
Ka Manganese ka iarap ia ka met ban pynmih ia ki shini .
Ki 8 ngut kiba jop ha ka kyrdan ba hakhmat eh kin rung sha ka kyrdan ba khatduh .
U Gajananarao u la ong da ka jingkyndit .
U Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka Asia ban jop ïa ka Test Series ha Australia .
Da ka jingbun briew bad ka jingdonkam ia ki marpoh khyndew , la pynkhuid ne pynthut ia ki khlaw na ka bynta ki kam rep , na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong ki briew bad na ka bynta ban ri ia ki jingri jong ki .
Ia ka ENIAC la shna da u John Mauchly bad u J . U Presper Eckert jong ka skulbah jong ka ri , U . S .
Ka map jong ki jingleit jingwan jong u Marco Polo .
Kane ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka kam shna jingshna .
Pynbeit ia ka plaster ha ka .
U Sreesanth u la ialehkai saw tylli ki jingialehkai bad u la leh bha .
Ka jingmut jong ka bymjukut ka i kumba ka long palat ia ka jingsngewthuh ia ka jabieng briew kaba rit .
SRIKAKULAM : Ki nongmane ki la ïalum lang ha ki jaka mane Blei Shiva bapher bapher ha kylleng ka District ha ka sngi Maha Shivaratri .
U Shri Ban thma kum u Lat ka jylla u Tamil Nad .
Lano phi sdang ban iaid cycle ?
Kine ki sienjam ha kaba pynphai biang ia ka rukom ai ram ki la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jinglong jingman jong ki mar ki mata jong ki bank .
La ioh kem ia ki nongthombor ha Gurdaspur ha ki CCTV
Ka BNP kan ym hap ha ka jingpynwit jong ka sorkar : Abbas
" Ka mukotduma ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang kham bunsien namar ka rukom ba ka iingbishar ka la pynjem ia ka jingpynshitom jong u tnga , hadien ba ki nongiasaid ain jong u ki la kynnoh ba u la leh ia ka kam runar ha ka " " jinglong ba shyrkhei jong ka jingsngew . " " ".
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot .
Hynrei ka jingkhuslai ka dei ka tynrai jong ka jingpynrung kam .
Ka jingbatai jong ka shaphang ka jingialeh u Akbar bad u Daud Khan Karrani ruh ka long kaba shisha bad kaba dei .
PYNBNA SHUH : Ka Apple ka la pynmih thymmai ïa ka MacBook Air bad ka iPad Pro
Ka la sdang da kaba pule ia ki ayat na ka Quran .
Hangta ngi la buh ia ki resit jong ki sngi . Ha kaba kut jong ka sngi , ka ju dap haduh ban da dap da ki pisa bad ki bill .
Ka Serena bad ka Sharapova ki la poi sha ka phainal jong ka Australian open.
Ha ka jingshisha ki dang leh kumta , tang khyndiat sha shiliang wah .
Kaba sngewsih ka long ba ka India kaba don tang 42 hajar tylli ki jingpan patent ka sahdien bha na ki ri kum ka China bad ka US .
Ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin haduh 8, 500 ngut .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah ka la ong ba ka jingujor ba la mudui da u heh barim ka RAW u Ram Kumar Yadav ka long ka bym lah ban pynskhem katkum ka aiñ .
Kiwei pat ki jait Malpua ki pyndonkam ia u sohjew ne u sohjew ha ka jaka jong u sohjew .
Hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet bad u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki jingpynmih software ha ka jingtreikam .
Balei ngi donkam ban ithuh ia kaei kaba dei ban leh ha kano kano ka por ?
U nongiasaid ain u Yunus Ali Akhand u la ai ia katei ka writ namar ba ki arngut ki myntri ki la iehnoh ia ka jingpynbna ain kaba la bthah ia ki ban batai hapoh 24 kynta kumno ki bat ia ka kam .
Kumjuh ruh la pynjlan ia ka por treikam jong ki Status Holder Certificates .
Ka liengsuiñ kaba kit 190 ngut ki nongleit nongwan ka la shah rong noh na ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang pyrshang ban hiar .
Hynrei ym shym la don ba shah kem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
" " " Wat la ki para marjan bad ki samla pule ki tied ia kane ka jingjia hynrei ki pulit ki la khot ia ka kum ka case jong ka " " " " jingialeh pyrshah jong ki kolshor " " " " " " " " " " " " "
U long u briew uba don burom shibun .
Ka nuksa na ka Baibl ka long u nongiathuhlypa Elijah .
" U PM Modi u la buh jingkylli " " Hato kine ki nongialam kiba pyrshang ban pynbiej ia ki paidbah da ki ummat khla ki lah ban wanrah biang ia ka Article 370 ha Kashmir ? "
Baroh ki jingiaseng ha ki temple ba pyniaid da ka tnad endowment ha Telangana ki la sangeh noh namar ba ki lyngdoh bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ka Agra ka khihwin namar ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka hiar 4 degree shapoh kaba ju long.
" " " Kane ka dei ka polisi kaba shai jong ka NRAI hynrei teng teng ki briew ki pyrshang ban leh smat ."
Dei ban ailad ia ki ban im suk im sain .
La thung ia ka Amrita Lal kum ka nongpyniaid ia ka jaka lehkai kaba khraw ha ka snem 1875 .
Ha ka Phase VII na ki Political Party bapher bapher 14 ngut ki kyrtong ki iakhun na Rajmahal PC , 15 ngut na Dumka PC bad 13 ngut na Godda PC .
Haba pynkynmaw biang ban pynlong biang ia ka wah Narmada kum ka jingthaw kaba im sa shisien , u la pynpaw ba yn sa wanrah ia ka jingtyrwa ha ka dorbar dorbar ka ban wan ha kaba iadei bad kane .
U la dawa ban weng noh mardor ia ki hukum pynkut kam .
Ha India kiei kiei ki long kiba pher bha .
“ Ryngkat ngin jop ia kane ka thma ”, la ong u Shah ha ka twitter jong u .
Bad phi tip aiu u la iathuh ia nga ?
Ki kiar na ki rukom ba palat pud jong kane ka pyrthei hynrei ki pyni ia lade da kaba itynnad , da kaba buh ha ka jingmut ba ki dei ki nongtrei kiba mihkhmat ia U Syiem jong ka pyrthei , U Jehobah .
Ka JEE Main ka dei ruh ka eksamin ban ioh ia ka JEE Advanced , ka eksamin ban rung sha ki IITs .
Ka BJP hynnin ka sngi ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Haryana da kaba jop 47 na ki 90 tylli ki dorbar thawain .
Kawei na ki por babha tam ha ka jingim jong nga ka long haba ka nongshad diva ka la khot ia nga ka Choti Madhuri .
Ka jingialehkai kriket mynmiet ha Nepal la pynlong nyngkong eh hangne ​​.
bad nangta ki la iaid lieng baroh shilynter
" Ha kaba sdang la pyndonkam ia ka Hima Frank baroh kawei , ka kyrteng France ka wan na ka ktien Latin Francia , lane " " ka hima jong ki Frank " " . "
Nga la tip ia ka kmie jong u Faraaz ka Simeen la kumba arphew snem mynta , naduh ba la kha ia u Prothom Alo .
U la pynpaw ba ka jingïathuhkhana saiñ hima sima ka la kylla hadien ka jingshah thombor ha Pulwama.
Wat ka jinglehkai met kaba palat ka lah ban wanrah ne pynjur ia ka jingpang sniehdoh .
Bun na kine ki jingiateh ki don ruh ia ka jingpynbeit Rollback ha ki .
Ha ka sngi kaba lai ka jinglong ka la long kaba pher .
Ki tiar pule bad jingpule Japan
Ha ka jingpule ia ki jingthoh tynrai jong ka Baibl , u Professor G .
Ki heh jong ka Disney ki la iathuh ba ka daw ka dei namar ba la shah tynrah ha ka kali jong u nongwan jngohkai .
Ban mudui pyrshah ia u nongpynkhein ain hap ban bud ia ka rukom treikam ain .
Nga la off ia ka khmat jong nga kaba la buaid .
Ki nongthoh shynrang ki la wan ban thoh ia ki kot da kaba pyndonkam ia ka hiragana .
Kumta la pynkynriah ia u sha kawei pat ka kamra .
Shwa ka jingthep vote , ka NDA ka la duna 75, 076 vote ha ka liang ka dor .
Ka Apple kam pat lah ban kren eiei halor katei ka khubor .
Bad kata ka la long kaba shisha . u hynmen u la pynkha dud .
Ki jingbthei petrol bom ha ka phyllaw jong kawei ka iing kaba dei trai da u Tahir Hussain .
U Simon Petros u la ieng bad u la pynkhriat ia lade . Ki la kylli ia u : Me ruh mem long uwei na ki synran jong u ? U la kyntait bad u la ong , Ngam dei .
Ki Xiaomi Mi 4 bad ki Redmi Note 4G ki lah ban ioh mynta ha The Mobile Store .
la synshar ia ka hima , bad ki riew pawkhmat jong ki Aztec ki la iai bteng ban kohnguh ia u , kaba mut ba ki .
Da ki hajar ki wan sha ka NZ vigil , kynmaw ia ki nongshah pyniap ha Christchurch .
Namar ka jingsngewpher jaitbynriew ne tang namar ba ngi la bunkam palat ban sngap , bun ki briew kim pat ju iohsngew shisha ia kaei kaba ngi ialap .
Kumta , ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim .
Naduh ka 17 tarik u Naiwieng 1971 la pynkylla nyngkong ia ka kyrteng jong ka kot sha ka The Observer bad nangta sha ka The Observer jong ka Bangladesh .
U ong ba im ne iap .
Pynrung ia ka skrinsaver kaba dang iaid ban pyni nuksa ia ka jingtreikam jong u nongpyndonkam
Ka jingïaid ha ka lynti U Jehobah ka dawa ïa ka jingsngap jar ban bud ïa ki aiñ jong u khlem da phaidien bad ban sumar ïa ki jinglong ba jrong jong u .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ' Varalaaru ' U Ajith um shym la ioh kano kano ka khusnam na ka sorkar Tamilnadu .
Naduh u snem 2002 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor jong ka ri .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha India .
Ngam tip . Nga dei ban leit, wat la katta ruh.
Ngi kwah ban ialeh bad ka sorkar halor kine ki mat .
Ka jingïalehkai jong ki ka long kaba tlot bha lada ki arngut kiba sdang jong ka kynhun ïalehkai u David Warner bad u Shikhar Dhawan kim lah ban ai ka jingsdang kaba bha .
Kane ka iarap ban pynsah ia baroh ki nongialehkai ha ki tyrpeng jong ki .
Ka Ford Foundation halor ka thup ba peit jong ka sorkar India
Hadien katto katne sien ba la kyrpad , u nongpyniaid u la mynjur bad u la shna ia ka set kaba bakla jong ka Durga Puja .
50 snem ka rta , 42 snem ka rta la test positive .
Ka jingpynkhreh ia ka jingim na ka bynta u sohjew :
Ka balang baroh kawei ka long kaba phylla .
Baroh ki don kumba 50 ngut kiba don ha ka thup .
Baroh kawei , ka la dei ka por ba ngin pdiang ba ngi im ha ka pyrthei kaba ngi thaw .
Dei ban antad ia ki dor jong ka jingmih jong u nuclide khnang ban tip ia ka tarik jong u nuksa maw .
Kylli u myntri ka BJP Uei u Prashant Kishor ? .
U la kyntait ba la pyndonkam ia ki tiar kiba sniew .
U Gurbakhsh Singh u la thoh ia ka novel jong u kaba kyrteng ka Rukkhan di Jirand ha ka snem 1973 .
Ka Kona EV kan pyndonkam da ka 39 . 2 kWh ka ban ai ka jingjngai kaba 300km .
Ki iingbishar marwei ki dei ban ai jingpynshitom .
Ka tyllong um ka don palat 10 phut ka um , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingtip la ong ba ia kine ki jingthaw baroh la phah na Hong Kong ha ka paket .
U Imran Khan u dei u briew uba sngewrit haduh katta katta .
Ka seng jong ki nongtrei bylla sngi ha Taiwan ka pynpaw ruh ia ka hok shongkha shongman jong ki nongtrei bylla sngi kiba duna ka jingmihkhmat ha Taiwan .
Kumta , to ngin pyrshang ban sngewthuh ba haba la pynkhriat ia ka um te katno ka jingpynkhriat kaba kham stet shisha ngi donkam ban pynkylla sha ka phase kaba long kum ka rnong .
" " Phi tip shaphang ka plan treikam jong ngi bad kiwei kiwei ki kam kum ki kyndon na ka bynta ka jingpynduna ia ka dewbilat bad ka jingpyniaid ia ki jaboh kiba skhem . "
Ki tyllong khubor na ka Morcha ki la iathuh ba ki nongialam ba rangbah jong ka SP u Bhagwati Singh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Beni Prasad Verma ruh ki la ia kynduh bad ki nongialam ka SSM .
‘ Ka jingkylli ka Europe ne ka America’ ka long ka jingkylli jong ka polisi bar ri jong kane ka juk mynta .
Ia ka Komiti iada ia ki dam kaba la don lypa yn pynkylla sha ka seng iada ia ki dam kaba pura kaba don ia ka jingtbit bad jingtbit kaba kham heh , lyngba ka jingpynkylla kam bad khlem kano kano ka jingpynlut pisa kaba kham heh .
" " " La tyrwa ia nga ia ka kam myntri rangbah arsien ."
Kiba iap na ka jingjia aksiden kali ha Jessore ki la kiew sha ka 10 ngut .
Ki don palat 100 jait ki mrad ba la tip .
Katkum ka jingong u coach ka France u Didier Deschamps , ka kynhun F ka dei kaba eh tam napdeng kiwei pat ki kynhun .
U la dei shisha u nongbylla sngi , em ?
Ngam pat ju tied ia kano kano ka jingkhang .
U Swebert D.Silva, u nongpyniaid jong ka St. U Aloysius College , u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad bor ding u Sujan Singh Pathania , u Myntri ka Social Justice and Empowerment u Dhani Ram Shandil , ki Chief Secretary jong ka Parliament , ki MLA bad kiwei ki riew pawkhmat .
Katba ka India ka la khur ia ka takma rupa , ka Thailand ka la khur ia ka takma ksiar bad ka Japan ka la khur ia ka takma rnong .
Ka kynhun jong ka Stanford ka la ïanujor ïa ki kynhun jong ki briew katkum ka jinglong jong ki ban leh bun ki kam bad ka jingngeit jong ki ba ka ïarap ïa ka jingtreikam jong ki .
Ngam shym la pynlong thma pyrshah ia uno uno u briew .
U la shakri kum u president jong ka Seng Saians Plasma jong ka Ri India bad ka Seng Saians jong ka Ri India .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong ki mynta , la ong ki heh sorkar .
Ka jingjngai kaba pdeng na ka rud duriaw ka long kumba 50 mail duriaw .
Ka la pyniap ia baroh lait noh tang katto katne na ki 30,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Saint Pierre ka nongbah kaba don ha kjat jong u lum ding .
Ka Sri Guru Gobind Singh Khalsa College kaba don ha Mahilpur ka la wan ba ar katba ka AS College kaba don ha Khanna ka la wan ba lai .
New Delhi , Nov 15 : Ha ka khubor ba la buhrieh sha ka China , ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam bad ki jingjia kiba pynduh ia ka jingshaniah ha ka South China Sea .
Ha ki saw snem kiba hadien , ki karkhana ki la kiew sha ka 140 tylli , bad ka jingpynmih ka la palat ia ka shi million ton kaba la pynduh noh ia ka jingdonkam ban wanrah mar nabar ri .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jingjrong jong ka lyngkha
Ha ri India la pynmih ia ki phone Android Go edition da ki Nokia , Lava , Intex bad Micromax .
Hato don shisha ka jingdonkam ia kane ?
Kane ka dei ka jingbun ki briew Bengali ha ri Bilat , ha ka sain pyrthei ba kongsan .
Ka kynhun ki mrad ki ieng ha ka lynti hajan ki lum .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia kitei ki briew sha ka hospital shimet .
Ka long kaba ym lah ban lait im
Mano ba fail ha ka 1 st grade ko briew ?
Kumno shaphang u kliant jong nga , uwei pat u briew ha kane ka equation ?
" " " Ka tnat shipai jong ngi ka la shah tei thymmai pura ."
Sospon ka Tnad Samla bad Sports ïa ka Paralympic Committee jong ka ri India halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon
Rio de Janeiro : U Gabriel Barbosa u rangïalehkai ba na Brazil u lah ban leit sha ka Sevilla da ka jingai ram ha kane ka aiom ïalehkai Europe ban wan .
Ban kren beit , ka China kam lah ban siew ia kata .
Ka sngi ba u president barim u la phet rieh sha Saudi Arabia .
Ka dak jong ka GPS ka rekod pyrthei jong ka Nasa
Phi iohi , tang u briew uba kwah ban wad ia u Maw , wad ia u hynrei um pyndonkam ia u , un lah ban ioh ia u .
" Ia ka bynta kaba lai jong ka " " Icehenge " " la pynmih nyngkong eh kum ka novel " " Ha ka North Pole jong u Pluto " " ha ka snem 1980 ha ka kot lyngkdop " " " " Orbit " " 18 ba la pynbeit da u Damon Knight . "
Slem bah shuwa ba ka jingleh ia ki tymmen da ka jingsngewrit bad ka jingburom kaba jylliew kan long ka hukum hapdeng ki Israel , u Joseph u la pynpaw ia ka jingmut jong U Blei da kaba leh kumta .
La leh shibun ki kam ha Punjab hynrei ka long kaba shisha ba don ki kam kiba dang sahkut .
Ha kaba sdang ngim tip shano kan hiar .
Ka Jingpynthikna ia ki jingbam kiba khuid bad kiba bha ha ki lynti rel jong ka ri India
Ka Goenka ka la pynthikna ba ka Mahindra kan wanrah ar tylli ki kali electric thymmai ha India ki ban pynshong nongrim ha ka platform kaba la don lypa .
Ki la skru bad ka um jong ngi .
" " " Baroh ha kane ka phlim ki dei ki kmie ."
U Kejriwal u la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley namar ka jingdonkti jong u ha ki kam jong ka seng ialehkai kriket ka nongbah .
Ka tnad elekshon ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kyrkieh ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la iarap ia u ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ki ktien Hindi , Urdu , Persia .
Ban ioh ia ka jingpynphriang ia ka jingtip kaba stet bad kaba thikna da kaba weng ia ki jingeh ha ka ktien da kaba pyndonkam ia ki jingkhein ba la pynshong nongrim ha ka ktien ba kynja mariang bad ki kor ki bor ba bun jait .
Ngi don ka por kaba biang mynta .
" Kane ka long namar ba ngi sngew ba ki bynta kiba iadei bad ki rukom pyniaid metro ki donkam ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka jingtreikam katkum ka kynhun ba kongsan jong ki kyndon." " "
Kata kam dei ka jingshisha ha ka ri India .
Katkum ka IMD , ka jinghap slap na shatei lam mihngi ka la jur bha halor ka North Konkan , South Madhya Maharashtra bad ka jylla Gujarat .
U la ong ba u ieit ia la ki kmie ki kpa .
U Modi u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ' jingkiew stet jong ka jingbun briew '.
Ym don ka jingpule , ka koit ka khiah , ka jingtei .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 31 .
Ka China ka la long ka jingthmu .
Ka Tesla ka dang lamkhmat ia ka bynta jong ki kali elektrik da ki katto katne ki kali elektrik ba la pynmih da kaba sngewtynnad bad ka dang sahkut tang khyndiat por shwa ba ka Tesla Motors kan poi ha India .
Ka dei ka shnong kaba rim bha kaba don ka histori kaba palat 600 snem .
Haduh ka snem 1920 ka Dorbar Thaw Ain ka la leh ia ka kam kum ka kynhun ai jingmut .
Kumta kumba nga la ong , nga sngewnguh ia u nongpyniaid uba la ai ia nga ia kane ka lad ban pyndap ia ka jingburom jong nga ha ka jingkynmaw ia u .
Balei la pynlong ia ka jingianujor bad u myntri rangbahduh jong ka Pakistan ?
Ha ka jingïalang , ym ju ai jingbam doh masi bad doh sniang .
19 Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam ialap .
Kyrshan ka party SLFP jong u Maithripala Sirisena ia u Gotabhaya ha ka elekshon elekshon jied president ka Sri Lanka
Ka kynthei ka bret ia 4 ngut ki khynnah ha ka thliew , nangta ka jngi haduh ban da iap .
Ka PepsiCo naduh kaba sdang ka la tyrwa ruh ia ka jingpynbeit kaba iasuk bad ki nongrep .
Ia ki Cadet la ai jinghikai ba kongsan ha ka kam shipai ha ki tiar rit bad ka jinglehkai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam kam khaii kiba dei na ka ri India .
Kaba kham sngewsih ban ia ka jingduk kaba jur ka long ka jingshah lehbein kaba pynjot ia ka jingim jong kiba bun ki kynthei .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha jong u Shri Choudhary Charan Singh
Balei ki nongialehkai ki leh kumne ?
Salma Hayek : U Harvey Weinstein u la byrngem ban pyniap ia nga .
Ka sorkar ka dang wad bniah ruh hato lah ne em ban mudui mukotduma da ki pulit ka Delhi pyrshah ia u Justice Ganguly , ki la ong .
Ka dei ka Operation Kamala . . . Baroh ki long kiba bha .
Ka jingpynmih ia ka software VTS tynrai kan pynduna ia ka jingpynlut pisa bar ri halor kane ka mat bad kan pynduna ruh ia ka jingshaniah ha ka jingkyrshan bar ri na ka bynta ka software VTS .
Ngim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Utei u briew ruh u la shah kem .
Ka China ka la kular ia ka Hong Kong ban thep vote beit ia u nongmihkhmat ban wan ha u snem 2017 ha ka jaka ban jied lyngba ka komiti , hynrei ka dang ban jur ba ka komiti kan mynjur ia ki kyrtong .
Guys , to sngap jar shi sekon , baroh ?
Ngam shym la ioh ia ka Nobel lada nga shong ha India : U Abhijit Banerjee .
Kane ka long ka jinglong jong ngi ha kata ka por : U Peter u don ha hospital ha Bulawayo na ka jingpang diphtheria , bad ka long kaba artatien la un im ne em .
Baroh ki kwah ban leh ia ka kam khaii .
U Paul hangne ​​u la wad ban ioh ia ka shkor kaba iohsngew da kaba shim ia ki myllung kiba ki nong Athen ki tip bad pdiang .
Katto katne ki riew saiñ hima sima Israel ki la dep pynbna ba ki kheiñ ïa ka Hezbollah bad ka Lebanon kum kawei naduh mynta .
Ha ka snem 1919 , ka kam pynmih phlim jong u ka la kylla long ka kompeni ba iasoh lang bad ka kyrteng Madan Theatres Limited .
Ki jingtap dewbilat , ki tape ba lah ban iada na ka um , bad ki plastic na ka bynta ka jaka rieh Ki brush kti , ka sabon , ki jain lyngkhuid , bad ki kot painkhana .
Ka jingpynkylla kristal ka jia ha ki ar tylli ki step kiba kongsan .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik u Naiwieng na ka iing sah jong u ha Jor Bagh ha Delhi .
Ha ka jingmut bashisha jong u Milton ia ka poitri kaba khraw jong u ym lah ban pyniakhlad na ka jinglong jong u .
Haba nga duh jingkyrmen nga kynmaw ba baroh lyngba ka histori ka lynti jong ka jingshisha bad ka jingieit ka la jop beit .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw ha ki jingthoh da ki nongialam bad ki dkhot jong ka Awami League ha ka thain .
Ka jingthombor ia u nongialam ka Congress : Ka jingdonkti jong ki MLA la kynnoh hynmen
Hadien ka jingroi kaba jur jong ki snem laiphew , ka karkhana ka la long kumba ka la duh noh ia ka jingkhlain jong ka .
Ha kane ka jinglong phi tharai ba ki theatre kin plie ?
Nalor u Ross bad u lighthizer , u Prabhu u la ïakren bad u Secretary ka tnad rep u Sonny Perdue .
Ki nongialehkai India pynban ki la duh jingmut ha ka third ba khatduh .
Ka jingkhuslai ba ki khun jong phi kim bam ia ki jingbam ba biang ?
Hynrei u la kut jingmut ban rung shakhmat da la ka jong ka rukom .
Ki la ong : Kane ka kynhun ki bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim .
Nga la sngew shisha kum ka sim kaba lait na ka kynroh .
U don ka jingsngewtynnat kaba rit bad kaba jur bad ka jingsngew kitkhlieh haba iadei bad ki kam sain hima sima , imlang sahlang bad kolshor .
Hynrei u la jngi ia ka suloi .
Lada phi dei u nongthep vote ha Bihar kaei kaba ki iathuh ia phi shaphang ka jingbym don kam , ki kam , ki karkhana thymmai , ka MSP na ka bynta ki marbam , ka jingpynbiang ia ki jingthung , ka jingiarap na ka jingshlei um , ka jingshngain jong ki kynthei bad kiwei kiwei .
U stad wad bniah ia ki jingthaw ba la rim u dei u stad saian uba pyndonkam ia ki jingsah jingkynmaw ban pule ia ka jingim ha ki por ba la leit noh jong ka khyndew .
Baroh ngi dei ban pynduh noh ia ka ri jong ngi na ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang .
U la mih nyngkong kum u nongpynkylla lyngkot na ka bynta ka prokram Test Match Special jong ka BBC Radio ha ka por ba nyngkong eh jong ka Test jong ka India ha England ha u snem 2007 .
U myntri ka tnad iada ri jong ka ri Bilat u Gavin Williamson .
Ka Deepika Padukone kan sa ak ha ka phlim Prabhas kaba hadien ?
U Strang u la ioh tang saw over ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Moscow : Ka liengsuiñ Soyuz kaba kit ïa arngut ki nong America bad uwei u nongleit jingleit na Russia ka la poi ha ka jaka buh liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuin ka Zurich ka jop ia ka jingthep ia ka kad liengsuin ha Jewar
terms , ngi kwah ban phiah ia ki baroh ar da 2 .
Ka rukom peit bniah ia ka skhim jingmyntoi jong ki nongkha khun
Ki nongshah rahbor ki don ha ka blok !
Nga kitbok kitrwiang ia ka projek baroh .
Bad , lah ban leh ha ka jingshisha .
Kiba kum kita kim shym la thaw satia ha ka hima .
Ha ki khyndiat tylli ki episode , ka show ka la ïoh wat ïa arngut ki nongkyrshan ba ar ha ka por ba ka jingbun ki nongpeitkai ka la long kaba heh tam .
Ha Manipur ka politik ka long kaba jakhlia bha bad baroh ki tip ia ka .
Ka Santa jong nga ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta bad ka ju phah ia nga ia ki jingai jingmut kiba sngewtynnad shaphang jong ka bad na kano ka jaka ka wan .
Hadien ba ka Russia ka la shim ia ka Crimea ha u snem 2014 ka sorkar Russia ka la rai ban tei ia ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah Kerch .
U MS Dhoni un wan phai biang sha ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
Wat la hadien ki la shong hapdeng ki Amalek bad kiwei kiwei ki jaitbynriew bapher bapher , ki Ken ki dang don ha ka jingiadei paralok bad ki Israel .
Ki briew na kawei pat ka kyrdan , ka jaitbynriew , ka niam , ka shynrang ne kynthei , ka imlang sahlang .
U Sankara u la wan ym ban pynjot hynrei ban pyndep . bad ka jingmut jingpyrkhat kaba u la hikai , ka Advaita , kam dei ban niew kum ka jingialeh pyrshah ia ki rukom pyrkhat bapher bapher .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Fawad Khan ruh ki la leh ia ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim .
U la shah hikai ha Kathua .
Ka Byasanagar lane ka Vyasanagar ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Odisha ha India .
U la leit beit sha Mumbai na Delhi .
Ngi dang trei ia ki plan pynim .
Ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit shabar ri jong u PM Modis , ym lah ban kyntait : CIC sha ka Air India .
Ka la pynmih ia ki jingthoh shaphang ka thoh ka tar , ka imlang sahlang , ka saian , ka sain hima sima , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ki kot lyngkdop .
Mano ba la ai jingbit ban tih ?
Ka donkam ban shongthait baroh shisngi .
U Peter Mutharika bad kiwei kiwei ki nongïalam kiba ïahap bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi dang shen ki la buh ïa ki 10 tylli ki nongrim ban ïalam ban pynjanai ïa ka jingïadei jong ngi bad ka Africa .
U D.K Shivakumar, uba khlaiñ bor ka Congress, u la jop ïa ka shuki ha Kanakapura da ka jingïapher kaba 42 . 93 percent ki vote
Karnataka : Uwei u la khlad bad 6 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la bam prasad ha ka temple Kolar .
" " " Ha ka 4 tarik Lber 2013 ka Afghanistan ka la ioh ban rung sha ka Cricket World Cup kaba nyngkong jong ka hadien ba ka la pynliem ia ka Kenya ban pynkut ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Ireland " " "
Da kaba ïasoh bad ki angel ha bneng , ki lah ban mane ïa U Jehobah junom kum shi bynta jong ka longïing longsem jong u .
Katba 78 , 304 ngut ki nongpang ki la koit bad 63 ngut ki dang shah sumar ha ki Hospital , la ong ka NHC .
Ka kad lieng dohkha ha Karachi bad ka kad lieng dohkha Korangi ki dei ki ar tylli ki kad lieng dohkha kiba kongsan ha Karachi .
Ka kamra shet jingshet kane ka rukom , em ?
Namarkata , to iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialap kaba kongsan .
Kaei kan pynshlur ïa kum kine ki tnga ban pdiang ïa ka jingpule Baibl ?
Da kine ki jingkyrkhu kyrdoh nga ai khublei ia phi baroh .
La buh katto katne ki dur jong katei ka jingialang ha ka Facebook .
Ka TRS ka la jop 9 tylli na ki 17 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla ha kane ka elekshon ba dang shen .
DW : Hato kata ka jingshemphang ka la don bynta kaba khraw ha ka por ba dang seng ia ka seng jong ki nongtrei jain jong ka ri ?
Ka jingshai ka dei ka paralok ba jan tam jong ki dur .
Ka eriong Gaja : 7 tylli ki district ha Tamilnadu ki la shah ktah , 13 ngut ki la iap .
ba kiba saw ki pynlong ia ka ban leit bad kiba saw kim shym la leh , .
Ia ki thong na ka bynta ki projek la buh man la u snem katkum ka jingdon pisa .
Ka jinglap ia ki nar ka la iarap shibun ban shna ia ki tyrpeng kiba kham heh bad kham bha .
Lada nga trei kan sa .
Nalor kata . . . haba la khang ia ka bank , u nongap uba don tiar u ju sah hangne ​​. . . bad ka kynhun pahara ka don ha ka jingpahara shabar .
Ki don lai tylli ki rukom pynmih dur bapher bapher ha ka por ba im jong u khniang jingpang .
No ngam ia mynjur pura .
Ka la ong ba ha ka kyrdan hapoh ka Sec . 3 haba ki Nongkren ki pdiang ia ka jingtyrwa , u nongbishar um don hok , kum ka hok ban ioh ia kum kata ka jingpynbna .
Bad ka mass kaba kham bun , ka jingkhia kaba kham bun , ka jingstet kaba kham bun , ka jinglah ban leh ia kiei kiei .
Katba ka Congress ka la kynthoh pyrshah ia ka BJP bad kynnoh ba ka pyndonkam da ki lad ban pynthut ia ka mat ba kongsan .
Ha ka spah snem kaba 2 kine ki balang ha ka Pascha jong ki ha ka 14 tarik u Nisan ki la kynmaw ia ka jingpynim kaba la pynlong da ka jingiap U Khrist . Ka kot kaba V, ka snem 1962, ka sla 8.
Hynrei ki kompeni India ruh kin ioh jingmyntoi .
" Ha u Iaiong 2010 , ka Apple ka la pynkylla kyrteng thymmai ia ka iPhone OS kum " " iOS " . "
Ia kane ka tempi la sumar da ka tnad jong ki jingai niam jong ka Karnataka .
U Trump u la synran lang da arngut ki paralok ba shaniah jong u u Lat ka New Jersey u Chris Christie bad u Lt . U Gen Maikal Flynn .
LG G8X pyrkhat ar tylli ki skrin
U nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chauhan bad u nongialam ka Nationalist Congress Party u Nawab Malik .
Ka kam jong ka ka pawnam da ka jinglong kynthei jong ka , ka khmat ban peit bniah , bad ka jingsngew lyngngoh .
U pynmih ia ki syntiew ksiar bad rong pink .
Irani Cup : U Hanuma Vihari u la lah ban kamai ia ka fighting hundred na ka bynta ka Rest of India vs Vidarbha
Kane ka dei ruh ka kriket India .
U nongmihkhmat jong ka Mumbai un long na ka Shiv Sena : Sanjay Raut .
Palat 1 500 ngut ki nongpyllait im haduh mynta .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u dei ban iakynduh ban iakren ha Brussels mynta ka sngi thohdieng bad ki paralok jongu na Germany , France bad na Bilat .
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jinglong jingman bad ha ka jingim kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong kane ka juk , ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang kaba kham khraw ban ia ki snem jong ka jingduhnong kaba khraw .
Ia ka jingpynmih ia ka phone Redmi ha u snem 2013 la pynbna nyngkong eh ha ka website jong ka Xiaomi , ha kaba ka jingdie jong ki nongthied ka la sdang naduh ka 12 tarik u Jylliew 2013 .
Ka sobjek kaba phylla bad ka kot kaba phylla .
Kham mynshwa ka jingbitar jong ka ka la pyniap ia 64 ngut ki briew ha Philippines .
Ki samla pule Commerce ki pyni ia ka jingmih kaba bha tam da kaba ioh 97 . 40 percent ka jingpass bud sa ki samla pule Arts kiba la pass 95 . 12 na ka 100 bad ka Saians ha ka 93 . 91 na ka shispah .
Nga tharai nga dang ia kren bad i mei .
Ka jingshah thung kyrteng jong u Javad Zarif mynta ka sngi ka pynpaw ia kane ka jingshisha .
" Bad ma nga bad phi baroh arngut ngi la donkam ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingpyrkhat kiba sniew ." " "
Ka jinglong ba kongsan jong ka natto ki long ki shniuh kiba jem kiba teng teng ki long kiba eh ban ialeh pyrshah :
Hynrei ym shym la pynkut noh ia ka ha kata ka por .
Ki tyllong khubor na ki pulit ha Coimbatore ki ong ba ka Sorkar ka la tip bha ïa ka jingïaid jong ki riewngeit Muslim , hynrei namar ka jingtieng ïa ka jingkynthoh jong ki jaitbynriew rit paid ha ka por thep vote , ka la pynslem ban leh pyrshah ïa ki .
Ka jingbud ryntih ia ka Pune , ki jingpynkylla dur ia ki Motoryale kin sa plie noh shen ha Ahmedabad , ka Chennai , ka Chennai , ka Delhi bad ka Mumbai .
Hynrei ka long kumba ki nongkyrshan kin hap ban ap sa katto katne por .
Ka jingdonkam ia ka Uniform Civil Code .
Dei na kata ka daw ba kim shym la shah ban iashim bynta ha ki jingbishar .
Ka jingdonkam ka long ban lum ia ki spah ba kynja mynsiem , kiba ialam sha ka jingim kaba da ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha .
Kane ka dei ka chi . ngi donkam ia ka jingtreikam kumta ngi donkam ia ka phi jong ka silicon .
Uwei u nongialehkai chess u la shah pyniap ha ka por ba ialehkai ha ki klob , bad ki pulit ki la kem ia u dkhot uba la ai ia u nongshah pyniap ia ka chocolate ba shit .
Ka jingpynkha khun ha El Salvador ka long kaba be-aiñ .
Ka por jong ka Action Agenda ka iahap bad ka por jong ka jingai khusnam jong ki Finance Commissions kiba 14 .
Pyrkhat sa kawei pat ka nuksa : Lada phi shah khring ha kawei ka rukom riam kaba lah ban pynthut ia ki katto katne ha ka balang .
Ka Blonde ka la bud ban ai jingkyrshan .
La mang pisa haduh 100 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki madrasa .
Hynrei ka jinghikai jong ki kmie ki kpa jong nga ka la iai wan ha ka jingmut jong nga , bad ka la iarap ban pynneh pynsah ia nga .
Kano kano kawei pat ka sobjek kaba ka sorkar India ka shim ba ka long kaba biang .
Nga la long myntri ha ki saw tylli ki sorkar .
Ki jingthoh ki don hapoh ka laisen jong ka jingthaw .
Ki wan ha ka por mynstep , baroh ?
Kum kine ki briew ki long napdeng ki riewshlur kiba mad ia ka jingpynjot bymjukut ha ka pung ding kaba long ka dak .
Ka jingialang kan long ha ka 10 minit .
Ka don ka pop kaba pynlong ia ka jingiap . 1 ÏOANNIS 5 : 16 . 1, 2.
Ki nong Hungary ki la kylla long ki POW jong ki ri Sepngi .
Ia u maw la bujli da ka bleithaw jong ka blei Lakshmi .
Ki kynthup ia ka met jong ka kolshor kaba pynpaw pyrthei kaba iadei bad ki phang jong ka khanatang bad ka kolshor pateng .
Ka khynnah kynthei kaba pawnam jong ka Bollywood kan rakhe ia ka sngi kha kaba 32 snem jong ka ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla hangne ​​ka la ong ba u Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata ha ka jingjur jong u slap .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren :
Ka RJD ka iakhun 20 tylli ki seat , ka Congress 9 tylli , ka RLSP 5 tylli bad ka HAM bad VIP 3 ngut .
Kata kam pat biang ban pynhun ia ki nongbei tyngka .
Kiba bun ki ri ki leh ia kata .
Ka jingpang khlam ha Samoa ka la pyniap ia 50 ngut ki khynnah katba ki bor synshar ki dang ialeh ban ai dawai ia baroh ki nongshong shnong .
Ia kren man ka por bad u da kaba duwai bad pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl . To leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki don hangta ban tei ia ki skul bad ban iarap ia ki briew , bad kata ka dei kaba ki kwah ban leh .
" " " Ym lah ban len ia ka jingshisha ba u long uba tbit tam ha ka kam , hynrei wat uba tbit tam ruh u don kita ki jingduna kiba rit kiba phi lah ban trei ."
Kaba kham palat ia kata , haba u la shem ia lade ha ka rukom kum u briew , u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna . U Phil .
La pynpaw ba kan lap ia kitei ki shynrang ha ka Facebook .
Ka hukum jong ka sorkar halor kane la pynmih hynnin ka miet .
U Murad u la rai ban shong ban sah ha ka iing syiem jong u Ismail .
Ka longiing Kapoor baroh kawei ka la don lang ban leh ia ka jinglehniam puja ha Surinder Kapoor Chowk .
U Prince Kumar uba dei u samla pule science stream u la wan hakhmat duh ha ka result napdeng ki skul sorkar ha Delhi , da kaba kamai 97 percent .
Kine ki jaka ki kynthup ia ki skul , ki hospital , ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
Ka Infosys ka buh ia palat 5,000 ngut ki nongtrei hapoh ka jingpeit bniah .
La ai jingmut ia ki kynthei kiba armet ba kim dei ban leit shabar iing ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kner mardor ia u Sirisena ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong u bad pynthikna ia u ba ka India kan iai bteng ban iatreilang bad kyrshan ia ka jingsuk bad jingroi jong ka ri .
Pyrkhat bha ia u lok bad ki khun jong phi .
Na ka bynta ki model jingkynmaw ba la sam , ka lah ban long kaba don jingmut ban pyndonkam ia ka jingpyniadei pipe .
Bad katno ka pisa rong saw ba la ioh biang hadien ka jingpynduh pisa da ka 99 . 3 percent na ki pisa ba la khang ban wanphai biang sha ki bank ?
Kane ka dei ka khana shyrkhei kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba nga la shna na ka bynta ka Netflix .
03 lak tylli ki LED bulb la sam sha ki 16 682 tylli ki shnong .
Wat shim ia ki jingbam ba thiang .
2 . Ka Operation Clean Money kaba la sdang da ka tnad Income Tax ha ka 31 tarik Nailar 2017 :
Ha kata ka por , u la pyniap ia ka .
Ka jingshisha kaba ngi tip bad iasam ka lah ban ai ia ka jinglaitluid kaba shisha ia kito kiba pdiang ia ka . Ioannis 8: 32.
Ka kynhun jong ka Ipsos S . I . ka dei ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ha ka pyrthei bad ka kompeni ai jingmut kaba don ka jaka treikam ha Paris , France .
Ka jingïakynad ka la don hapdeng ki arliang mamla jong ka seng synshar ha Mehndiganj Upazila .
Ka jingkhmih lynti ka la ran ! Ki placard ha ki iing bad ki jingpynbna ha ki kot khubor ki la pynbna ia ka jingkren paidbah Kumno ban Im ha ka Pyrthei Junom .
" " " 10 snem hadien ka jingmih nyngkong jong u Yunho ha ka kam ak phlim " " . "
U la bynrap shuh shuh , ka jingkhuid jingsuba , ym donkam ban ong , ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki kyndon sei pisa na ka ATM jong ka SBI ki ban treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2020 .
Shwa ia kane u Principal u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ai ruh ia ka kaiphod jong ka skul .
Ka plan jong ka Jio Rs 299 ka ai ruh ïa ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka jaka , ki jingkhot STD bad ki jingkhot shabar bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Kane kan ialam sha ka jingmih jong ka olefin kaba don hapoh .
Ha ka jingiamareh 400 m u Navreet Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Subh Karman u sah ha ka kyrdan ba ar bad u Sahil u la shah bishar ba u long uba lai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Rajeev Kumar halor ka jingujor khlem akor ba la mudui da ka CBI ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka Saradha .
Lada U Blei U Mon Ngan Rung Ha Ka Politik Lashai : Rajinikanth .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri marjan kan nang kiew shuh shuh bad ka khaii pateng bad ka leit ka wan kan nang kiew .
Ki sorkar ki i kumba ki pyrkhat ba kata ka long kaba bha .
Kine ki phlim ki lah ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Pynmih ka MET ia ka jingmaham ba jur slap
Ia u kyrtong ka BJP la iohi ia ka kyrteng jong u Giriraj .
Kine ki briew kiba la san la hikai ha ka Ktien U Blei bad kiba la tbit ha kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka .
Kiwei pat ki kynhun shipai Syria ki long ka kynhun shipai ba 5 bad ki kynhun shipai ba iaid kjat .
Katba ki nang jan sha ki sawdong sawkun jong u lum Everest na ka shnong Kampa ka jingsngew jong ka jingkhmih lynti kaba khraw ka la bthei sha u Mallory .
Ka kam kit mar ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Kumta , ka dei ka jingiadei kaba jan kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , ka jingiadei kaba kyrpang kaba mih na ka jingshaniah markylliang .
Ka iing jong ka ka don ha Gokhle Marg hangne ​​kumba lai kilomitar na ka jaka treikam jong ka Uttar Pradesh Congress Committee .
Hadien baroh u president ka Congress u dei u briew uba rai mano ba dei ban don ha ka kynhun myntri kynthup ha ka kynhun myntri jong nga .
Ha ka por hynriew baje janmiet ki nongrahbor ki la pynhap ia u ha ka jaka iakynduh Shibbari bad ki la ai tiket bus ia u .
Ka jinglong kur ka don ruh ki bynta kiba kongsan ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Hynrei ym don ophisar uba la wan jngoh ia ngi .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng .
Ka jingialang ka la hap ban kut noh hadien tang 23 minit namar kane .
Ka jingbatai 1 . Ka hukum jong u Komishoner uba kyntait ban tuklar , na ka bynta kane ka bynta , yn niew ba kam dei ka hukum kaba pynthut ia u nongshim khajna .
Ka don hapdeng jong ka .
Ka jingpyniasoh liengsuin na Amritsar ka la ioh ia ka jingkiew mynta ka sngi ha kaba ka Air India ka la pyniasoh ia kane ka nongbah bakhuid sha Australia lyngba ka New Delhi lyngba ka liengsuin kaba pyniasoh .
Ki novel jong u ki pawnam na ka bynta ka jinglehkai bad jinglehkai .
19 U nongrep Israel uba thung symbai u hap ban ap , nyngkong eh ba u sla un mih , nangta ba u jingthung un san bad khatduh eh ba un ot .
Kumta, ka la don lypa hangta ha kaba phi tip ba phi la dep shim ia ka 100 degree C la ioh ia ka ban iaid lait ia ka jingkhluit bad ka la don ha ka stem.
Wat la kane ka ta ’ wil kaba ym lah ban pdiang ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jur hynrei ka long kaba bakla bad ym lah ban pyndonkam ia ka ha ki dkhot jong ka Quran .
Haduh katno por , ngam tip .
Pynkhriat pura ia ki shniuh khlem da pyndonkam da ka blower pynkhriat shniuh .
Ia ka dur jong u kum u nongleh la ithuh mynta da kiba bun ki nong India .
Peit ia ka video harum ban tip ia ka jingtip kaba pura :
Nga shu kwah ban pyni ia phi ba kine baroh ki long kiba iadei dur .
" Dei namar ka Mamata Banerjee ba ka BJP ka ioh bor ha Bengal " " "
Bad ka pyndonkam mynta ka sngi ban pynbha ia ka jingshngain ha ki nongpynbiang ia ki lyoh , ki bank bad ki tnad sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u , ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingdap jong ka oxygen baroh ki long kiba sniew , u la ong .
Bad ka sawa kumta .
Kane ka video ka la saphriang bha mynta ha ki social media .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dak kti .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
100 ngut ki ai snam ha ka camp
Ki jingkynthoh ha ka synshar paidbah ki long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah .
U ong ba ka jingmih ka la long kaba bha haduh katta katta .
U la shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ryngkat bad u nongniah kali .
Mynta kin sa sheptieng ia ngi !
Ka dei ka jingpyrkhat ia ki jingktah jong ka dasha jong u planet , ka bynta kaba kongsan tam kaba pyniapher ia ka jingstad khlur jong ki Hindu na ka jingstad khlur jong ki ri Sepngi .
Ka Bill ka don ia ka kyndon khang kaba khang ia ki nongshim pisa ban pynphriang , pyntreikam , pynmih ia ki jingpynbna ne pdiang pisa ha kano kano ka skhim thep pisa khlem ain .
La lap ia ka pisa kaba kumba 60 lak tyngka .
Nga dei u khun marwei ha ka iing ka sem jong nga .
Lait na ka India , ka World Bank ka iathuh ba ka Sri Lanka , Nepal , Bhutan , bad Bangladesh ruh kin iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka roi ka par .
Saw ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai ki la iap ha kine ki jingjia ruh kumjuh .
U Vikas u dei u khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Peit , kane kawei nga la shna .
U nongdie iing da ka kam jong u , u la sdang ia ka skhim shna iing ha Dera Bassi bad ha Zirakpur .
Ki samla Khristan kiba iaineh ki kwah shisha ban pynsngewbha ia U Jehobah da ka jinglong bad ka jingkren jong ki .
Ka sorkar thymmai jong ka Pakistan kaba la ialam da u myntri rangbah duh jong ka Ri Imran Khan ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Mynta u Pawan Goenka MD ka Mahindra u la pynthikna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih ia ki thuk thuk Jawa .
Ia ki jingtip ba la ai yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
" " " Ki bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum ki don ki jaka kiba jylliew bad kiba jylliew ba la pynpra da ki lum kiba rit bad kiba pyllun " " " .
Kane ka rukom kan pyniasoh lang ia ka tnad pisa bad ka tnad briew jong ka sorkar jylla .
Ban bishar bad shim khia ia ki hukum jong ka iingbishar bad ki jingpynbna jong ka iingbishar bapher bapher kiba iadei bad kine ki Ain .
U Myntri jong ki bor shnong u Navjot Singh Sidhu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jalandhar .
Ki kmie ki kpa jong u ki la aiti ia ka dohnud , ki snier , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u .
Lait na kum kine ki jingjia ba kyrpang , ki Jiw ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka tarik ba U Blei U la buh .
Ka dang don ka lad .
New Delhi : Ka jingiakren kaba hynriew halor ki ain rep hapdeng ki synjuk Kisan bad ka sorkar pdeng ka la kut ha Vigyan Bhawan jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkynnoh ba ka dei ka video sting kam dei tang ma ka ka daw ba ka sorkar kam sngewtynnad ia u Dharurkar .
Kumno pat ka lah ban long ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashok Chaudhary bad u Akku Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u leit sha Seychelles .
Ka India ka la hiar da 10 kyrdan sha ka kyrdan kaba 51 ha ka Democracy Index ba thymmai kaba la pynmih da ka Economist Intelligence Unit .
Ha kane ka sngi kin don lang ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar , u Kapil Sibal bad u CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Khyndiat eh ki jingkylli ki dang sah khlem jubab haduh kaba kut .
Arngut ki syiar kiba ieng hajan ka jingker dieng .
Balei kaei kaba ki la leh ia ka , kata ka long kaba kongsan ha nga haduh katta katta .
Ka liengsuin ka la mih ha ka por kumba 1000 baje hapoh ka jingpyniaid jong ka hi na ka bynta ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha duriaw , ha rud duriaw Mumbai bad ha ka por ba ki mih .
Katto katne ki leit sha US .
Katba ki samla ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
" Hato ngan iaid lyngba ia ka jingpynrung ia ka synduk jong phi ? " " "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ia ki jingpynkylla ha ka sngi thohdieng ba la dep .
U Kumar u la shah set phatok shi jingim ha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 .
saw ka leit sha ka lai spah sawphew katno shisien ?
La iohsngew shaphang kaei ? ka lah ban kylli .
Da kaba iaid stet kylleng ka kut , nga la iaid lyngba ia ka jingker jong ki para marjan bad nga la rung shapoh la ka jong ka phyllaw .
Dehradun : Khlad noh u kulai pulit ' Shaktimaan ' .
Baroh ki dor bai wai kin long kiba rem bad kiba lah ban ialehkai bad ka iew kaba don sawdong .
Ki nongialam kum u Revanth Reddy na ka seng Congress bad u D K Aruna uba dang shu pyniasoh dang shen sha ka BJP ruh ki don lang ha katei ka jingiakhun .
Ia ka jingtohkit la pynlong ha Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka sorkar Gujarat ban rakhe ia ka jingpyndap ia ka dam haduh ka jingdap um kaba pura kaba long 138 . 68 meter ka jingjrong .
Kan ym long kaba ieit ne kaba burom ban kren bein ia u tnga ne ka tnga jong phi .
Baroh arliang mamla ki la aiti ia ki jingujor pyrshah .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki kynthei bad ka bor met .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Holika Dahan ha ka 20 tarik u Risaw . Ka por ban pynlong ia ka Holika Dahan kan long naduh ka por 08 : 57 haduh ka por 12 : 28 .
Bad ki khynnah ki i kumba ki don ka jingkwah ba kynja met ban tynjuh ia kino kino ki pud kiba kum kita .
U la jop hynriew tylli na ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep
Ngi la sngewbha na ka bynta jong u , hynrei ngi la sngewsih ban iohi ba u leit noh .
Ka sink ka don ha ka dur bad ka shelf kaba rit kaba dap da ki mar .
Ki la ong ba kin pyndep ia ka kam haduh mynta ka janmiet .
Kumno ban pynkiew ia ka positive energy ha iing
Bad kito kiba kiar na ki pop kiba khraw bad ki jingleh bymhok . bad lada ki bitar , ki map .
Katba kawei ka jingkylla jong ka Pyrthei sawdong ka Sngi ka pynlong shisnem , ki Bnai kawei ka jingleit sawdong ka Pyrthei ka long shibnai .
Hadien ba uwei u riew shemphang ha ka jingthied marbam u la thied ïa ka madan jong ki nongtei , la pynkynriah noh ïa ki kam jong ka kompeni na San Antonio .
U la ong ruh ba ka jingwan jong u kan tei ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Haba kren shaphang kata , ka Adah ka la iathuh ha ka IANS : " " Hooid , nga la pule ia kata ."
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hadien ka jingiakhih jong ka Liang Pyrshah .
Ki ar tylli ki shuki jong ka Lok Sabha ha ka Goa kaba marjan ki la ïoh ïa ka jingïalang kaba 73 ngut . 23 percent ki nongthep vote .
U slap u la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka nongbah Dhaka .
Ki Jingeh Kiei Kiba Ki Iakynduh Mynta ? Ki Apache ki shong ha ki katto katne ki jaka ba la buh kyrpang ha Arizona bad ha New Mexico .
Lada U Blei U kyrshan ia phi ym don uba lah ban jop ia phi . Hynrei lada U pynrem ia phi mano ba don ban iarap ia phi hadien jong U ?
Ka bol ka la wan bha hangne ​​.
U Dhumal u la ong ba la pynshlur ia ki skhim ai um kiba thymmai ryngkat bad ki skhim ai um da ki drip bad ki skhim ai um da ki um kiba la nang kham pawnam .
Ka jingpynkynriah bad jingpynrung biang ia ki NRK kiba wanphai sha Kerala
Ngi la ieng shadien jong uwei u dieng .
Kane ka long kaba baroh ki pyrkhat shaphang ka jingiadei jong ka Shehnaz bad u Siddharth .
Kine ki khusnam ksiar ki don ha ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ka jingpynbna paidbah bad ka poster jong ka jingleit jingwan .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la long ka daw kaba khraw tam kaba la pynlong ia ka jingjop ?
Ki khubor ki la iaid kylleng kylleng ba u Shivpal un rung sha ka BJP ne un sdang ia ka seng kaba thymmai .
Kane ka jingpynpoi ia ki cable hapoh duriaw kan jrong palat 25,000 km na Marseille , France haduh Hong Kong bad kan don 21 tylli ki jaka pynpoi cable ha kylleng ka Asia bad Europe .
Ka kynhun ka la kamai 198 ron bad hap 7 wiket ha ki 40 ober .
Nga kwah ban leit phai noh sha la ka ri .
U Mohammed Shami u la ioh ia kawei ban siat hadien ba u la thep bad ka la siat ia u Chris Woakes ha ka helmet.
Ha ka snem kaba ar jong ka probation baroh ki ophisar ki leit sha la ki jong ki jong ki cadre ban ioh jinghikai ha madan .
Lada phi don ka kti kaba laitluid , pynkhih ia ka sawdong ban pynthikna .
Bun kiei kiei kiba kum kine ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
U trai karkhana u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ka long ban ai ia ka jingim kaba kham bha ia ki paidbah .
Ki khynnah shynrang ki phong da ka jain bad ka jain , ki khynnah kynthei ki phong ia ka jain kaba jrong bad ka jain baggy .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ha kawei ka sngi ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng ?
Namar ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa jong nga , ha kaba nyngkong ngam shym la sngewthuh pura ia ka jingma kaba mih na ka jinglong sngap jar .
Shano phi leit ma ' am ?
Ka la shakri ruh kum ka SP ha Gadag distrik , ha Bidar bad khatduh ha ka distrik Yadgir , shwa ba kan leit sah sha Bengaluru .
Ka jingpynwandur kaba khraw ka long kaba donkam ban shim ia ka baroh , ban pynlong ia ka kaba suk bad kaba jem .
U la pyndonkam ia ki bynta kiba heh jong ka ram , kaba mut ba un siew ia ka sut tang ynda la die noh ia ka projek kaba la shim ia ka ram .
Man u snem ngi shalan kumba 3 000 tylli ki kontena sha Europe .
19 Hooid , ban hikai ia ki briew ka shim por bad ka jingpyrshang .
Kane ka ai lad ia ka India ban sdang ia ka jingthmu kaba thymmai .
U Nurul Amin u khun jong u Abdul Majed na Satkhira barim.
Hangta ka don ka jingiapher hapdeng ki Akali bad ka Congress bad ka AAP .
Palat shi klur tylli ki iing la shna ha kine ki san snem ba la dep hapoh ka Pradhan MantriAvasYojana .
Nga la wan hangne ​​ban pynim ia u Tom .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba kam don kano kano ka nongrim ban weng noh ia ka jingthung kam ia u Chaudhary bad u Bhasin .
Ngan iathuh ia phi baroh kum .
Hynrei kane ka dei ka kard kaba rit .
U Virat Kohli u la kamai ïa ki ron jong ka jingjop ha madan kriket jong ka Sydney ha ka por ba ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 6 wiket ha ka T20I kaba lai bad kaba khatduh ha ka Sngi U Blei .
Teng teng kine ki jingjia ki jia ha ka jingpeit jong ki para marjan .
" Kane ka sobjek ka mut shibun ia nga bad nga kyrmen ban thaw ia ka kot ka ban iarap bad ialam ia kiwei pat ki kynthei " " "
Hato ngim pynlong tynrai ia ka jingshah lehbein ki kynthei ?
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha man la ka por .
Yn sdang shwa ia ka da ka jingpyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingkren bad ki jingkdew ba kongsan na ka jingpule Baibl kumba la batai haneng .
Ki pulit ki la pynphai biang ia baroh arngut ki kynthei sha ka jingshah set mraw .
Ka font kaba heh kaba pher na ka bynta ka jingpyni ia ka mail .
Ka long kaba bun ha ka kolshor jong ngi .
Ka la phong da ka jain rong pink bad ka jain denim rong blue .
5: 15. Kaei kan pynlah ia ngi ban sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban tip ban pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ka jingtreikam ka la dep ban iaid .
Haduh 13 bnai u la don ha ki thma kiba jur tam , teng teng tang shi mail na u nongshun . Nga kynmaw ia kawei ka por kyrpang , u ong .
ka kynhun kaba khraw , . . . na ki jaitbynriew baroh bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh , kiba ieng ha khmat ka khet bad ha khmat U Khunlangbrot . KA JINGPYNPAW 7 : 9 .
Haba pynrem ia katei ka jingleh , ka Kangana ka la sam ia ka video ha ka Instagram jongka , ha kaba ka kren sha ka Sorkar Maharashtra .
Kine ki Committee ki trei ha ka kyrdan distrik ryngkat ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Kiei ki jingshisha kiba thikna watla ?
Shuh shuh ka MHA ka la ailad ruh ia ki lok kiba la shongkurim ha kaba uwei u dei u nongbat OCI card bad uwei pat u dei u nong India ban wan sha India .
February 20 Ka jingtip bad ka jingstad , ka jingdie jingthied .
Hynrei tang kawei kaba rit .
U Narendra Modi u kwah ban long PM .
Ki pulit , ki pulit pynlip ding bad ki Coast Guard divers ki la iasnohkti lang ha ka jingiarap mar mar hadien kane ka jingjia aksiden bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Kumta u Ioannis Nongpynbaptis un ym shim bynta ha ka jingmihpat sha bneng namar la pyniap ia u shuwa ba U Jisu un iap bad plie ia ka lynti sha ka jingim bneng .
Mynta ka la dei ka por jong phi ban phet noh .
Kane ka mat ka la wan ha ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la peit ia ka ha ki paragraph 11 bad 17 kumne harum : .
Ki jingiakren ki dang iaid , ki heh ophisar ki dang pynbeit ia baroh ki jingeh .
La kem ia ka principal jong ka skul hadien ba katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia ka jingeh jong ka .
Nga dang shu pyndep ia ka shift jong nga ha hospital .
Ngi la mynjur ban iatreilang ha kaba kyntiew ia ka tnad rel jong ka ri India .
Ynda u la iohi ia la ka paralok Sarojini u la pyrta , ‘ Ah phi la wan ban iathuh ia nga ba ka jingphohsniew jong phi ka long kaba shisha .
Nga la maham ia u bad ia phi ha kata ka por shaphang ki jingma kiba shyrkhei kiba nga la sngewthuh na ka jinglong kaba shyrkhei kaba nangroi .
Ia ka microchip ba pyndonkam ha ki EVM la khang ha ka por ba wanrah .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia u .
Kumta u la ong u apostol Paul .
Ki nongrep kim dei ban shah pynshitom na ka bynta kata , u la ong .
Ka jingleh thok ia ki visa ka don ka jingktah kaba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei , la ka long da ki nong America ne ki nong India bad ka lah ban pynduna ia ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule , u la ong .
Ki sngewtynnad ban bam ia ki bym tip ei ei .
Kum ki Israel kiba la kylla kaba mut ha ki sngi u Hesekaiah bad u Josaiah , kiba dang shu shah pynbaptis ki la phaidien noh na ki kam bymman jong ka niam Khristan bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei u Soitan .
Ka jingtrei miet ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang cancer ba ju jia ha ki kynthei .
Hynrei , kaei thik kaba un leh ?
Pyndap 2 khuri ka um ha ka jingkhleh .
Namar ka jingduna ki jaka ai jinghikai , la phah ia kawei ka kynhun ki samla pule sha ka kam fieldwork ban ailad ia kiwei pat ki kynhun ban leit sha ki jinghikai .
Ia ka jingithuh ia kiba iap ym pat lah ban tip .
Kane ka la long ka jingeh jong kiba bun ki nongkhaii bad ki nongshong shnong trai ri .
Ka Ninive ka don ka jingbun briew kaba khraw na ka bynta kata ka por .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew halor ka jingpynkhlain ia ka iew jong ka US
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba don ia ki dur mot jong ki kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan .
Ka Google ka thmu ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka EU .
Na ka bynta ka phlim , haba ngi pynrit , ngim kwah ban iai bteng ban leit biang sha kajuh ka jaka man ka por .
Kiba dang pang : 911 , Kiba la koit : 235 ngut , Kiba iap : 31 ngut .
Katkum ka jingtip la plie ia ki dukan ha baroh ki shnong lait noh tang ha ki jaka ba ioh pang khlam .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew shuh shuh ha ka iew jong ka ksiar mynta ka sngi namar ka jingkwah thied kaba jem jong ki nongshong shnong .
U dei u briew uba tbit bha , hynrei um tip ia phi kumba nga tip .
Hynrei , ka BJP ka la pyrshah ia katei ka bill .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka super over .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka ain khlaw India , 1927 ka la long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ki ain khlaw India kiba mynshuwa kiba la pyntreikam hapoh ki phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lem bad ki nongïalam jong ki seng bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhawai miet ha Parliament House Library .
U Kuwaiti Naser AlMufarrij u share ia kane ka screenshot ha Twitter Bad u Kuwaiti u Naser AlMufarrij u share ia kane ka screenshot jong ka tweet , kaba thoh ha ka ktien Arabic :
Kynnoh leh beijot ia u Harvey weinstein ha ka aktress ka Uma Thurman
Im sure lada phi kylli ia uno uno shaphang u Dhoni , ki don kiei kiei kiba kyrpang ban ong .
Ia ki nuksa um jong ki 17 tylli ki skul ha Rampura la pynbna ba kim long kiba bit ban dih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi donkam ym duna ia ka ar ne lai litar na ka man ka sngi .
Pynkhluit bha ia ka khmat jong phi , man ka miet shwa ban leit thiah .
La seng ia ka balang kaba rit .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ka email ID bad pynrung submit .
La kem ia u bad la phah sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
U khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol u dei tang uwei na ki khynnah khlur kiba la buh lain ban rung sha ka Bollywood shen .
Ka karkhana baroh kawei ka dang don ka jingkyrmen halor ka jinghiar dor ryngkat bad ka sorkar India bad katto katne ki nongshna kali ki wanrah ïa ki jingthmu bapher bapher ban pynkhih biang ïa ka karkhana kaba la nang sniew .
Ka Australia ka la jop da shi inning bad ka la ioh biang ia ka Ashes .
U Nag Ashwin u nongpyniaid ia kane ka phlim bad ka Vyjayanthi Movies ka dei kaba pynmih ia ka .
Ka panel ka don 25 ngut ki dkhot khlem da khein ia u nongialam .
Ka bor thaw ain ka don ha ki ar tylli ki kamra jong ka iing dorbar thaw ain .
" " " Nalor kane un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid jaboh ha ka nongbah bad un buh maw nongrim ia kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga . " " "
Ka jingieit ka pynmeh kham bun ka ding ban ia ka jingshun ka pynlip .
" " " Ki khynnah , ki tymmen bad ki kynthei ba armet ki dei ban long kiba husiar bha ."
Ka hok ban ioh ia ka bai bylla iv .
La pynïaid da u Punit Malhotra kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor Chunky Pandays ka khun jong u Ananya Panday bad ka Tara Sutaria ha Bollywood .
Ka la bthah ia u Tiwari ban don ha ka iingbishar ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Ngi la dei ban trei ha kawei pat ka projek hynrei kata kam shym la urlong .
Kam tip ia ka jingtieng ne jingtieng .
Ka sorkar kam lah ban buh kyndon .
Ka Karnataka kan plie ia ki skul na ka bynta ki khynnah skul kiba pule ha ka klass 6 haduh 12 .
Kyntait ka Supreme Court ban ailad ia u Jallikattu
" Lada phi kwah ban noh synniang khyndiat mynta ka sngi ngin kmen ban iohi ba la pyndonkam ia ka ha ka kam ialap ha kylleng ka pyrthei ." " "
Bad u briew u la thaw ia ka jingstad jong u .
Ryngkat bad ka jaka pule kot Sanskrit jong ka Clay Mahabharata bad ka Ramayana , ka jaka pynmih kot hyndai jong ka ri India .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba thikna bad ka jingsiat ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ngi lah ban leh ia ka , hynrei ngi dei ban shah ban leh ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Jio Gardens , Bandra Kurla Complex ha Mumbai .
Hato ngim sngewbha na ka bynta kata ? Hynrei u Paul u shim ia ka kam kham sha jngai .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link kaba thoh candidate registration .
U MLA ka BJP u bah Michael Lobo uba la iehnoh ia ka kam Deputy Speaker ruh u la pyniasoh ialade sha ka sorkar kum u myntri .
Ka All India United Democratic Front ka don 12 ngut ki MLA .
Kynmaw ruh ia ka jingkhot sngewbha kaba la thoh ha u Jakob 4 : 8 : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ka jingialehkai test ka dei ka jingialehkai kriket kaba shisha .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba T. 643 klur .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ruh ki iakynduh jingeh namar ka jingsma kaba sniew .
Ka la pule ia ka jingpule ha ka skulbah shipai ha Pune .
Ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka ain PD , ki sakhi science la pynrung ha ka kaiphod ba la tyrwa .
Kum kane ka jingiatreilang kaba pura ka long kaba eh bha , haba pyrkhat ia ka jingkwah brai bad ka jingthmu ban kamai kaba iaid haduh katta katta ha ka jingkhaii drok beain ym ban shu kren ia ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei ki bym lah ban pynbeit .
Bad , lada u long kumta kumno ngi lah ban don kum kata ka jingiadei ? To ngin peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka mat .
U la pyllait ia kane ka phlim da ki jingpynmih phlim jong ka ri kaba la don hapoh ka jingsynshar jong u hynmen jong u u Tarakarama .
Ka Isro ka la ong ba ka la lap ia u Vikram ha u Bnai , ki stad saian ki dang bishar bniah ia ki jingtip bad ki dang pyrshang ban ioh ia ka jingiadei bad u .
File photo jong u Mehul Choksi .
" U Gottfredson u la pdiang bad pynkut noh da kaba bat ia kane ka kam " " shipor " " naduh ka 5 tarik u Naiwieng 1930 haduh ka 15 tarik u Nohprah 1975 . "
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test pyrshah ia ka England ha Wankhede .
Ka dur jong ka surok kaba rit hapdeng ki jingtei .
Bengaluru : U myntri rangbah barim u B . S .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ban khur 11 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Kane ka kynthup ia hynniew ngut ki myntri bad ki nongthaw ain barim ka PDP , saw ngut na ka BJP , lai ngut na ka Congress bad arngut na ka NC .
Nga sait ia ka da ka um .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka ïew Skye ha Scotland bad ki 9,000 ngut ki nongshong shnong jong ka bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Scotland .
Ka nonghikai tennis kynthei ha UK ka la leh beijot ia u khynnah skul.
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ai ruh ia ka jingkynthoh kaba bniah halor ka mang tyngka .
" Hynrei wat nym tieng ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ïa ki briew kiba don sap ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Nga la iohi ia phi ha ka jingdro .
Ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ki kynthup ia ka bor sngi , ka bor ding na khyndew bad ka bor lyer , kiba baroh la khein kum ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
Wat la 29 ngut ki paralok jong nga ki la shah jied hynrei ngam shym la jied .
U Ramdev u la pyni ruh ia ki katto katne ki jinglehkai yoga .
Ka long kaba pynsngewsih ba ki la don ki jingïalehkai ha duriaw dang shen bad ka Russia ha ka kad liengsuiñ jong ka ha Vladivostok , kaba pynlong ïa ka jingïatreilang jong ngi ha ka duriaw kaba kham kynthup lang .
Ngi hap ban pynbna ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer bad ban ioh ia ka jingjop kaba kut lyngba ka jingiatreilang bad jingiashim bynta lang jong ka Sorkar , ki karkhana bad ki jaka pule .
Ka khubor kaba bakla la pynmih da kaba bakla , la ong .
Ka jingthmu jong ki kaba tang kawei ka i kumba ka long ha ka bor .
Kam dei ka jingleh kaba sniew ba 7 klur ngut ki briew ha Tamilnadu ki peit sha u bad ki la buh ia u ha ka kyrdan kaba heh .
Bad U Allah , baroh ki bym lah ban iohi , u ker sawdong ia ki .
Kaba kham pawnam ka long ba kine ki 5 snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Katba ka Munde ka la shah rem ha ka jingthep vote ha u para jong ka bad u nongialam ka NCP u Dhananjay Munde .
Baroh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha u snem 2018 ki long 378 277 tylli ha kaba tang ka Uttar Pradesh ka don 59 445 tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ngi peit tang ia ka jingkhuid jingsuba .
La kem ia u nongpyniap kontrak ba pawnam hadien ba la iakynduh ha Delhi
Ha ka por ba u khlad u dang shah sumar ha Sylhet Shahid Shamsuddin Ahmed Hospital , la ong u Senior Jail Super Abdul Jalil .
Baroh ki long shibynta jong kawei ka jinglong parabangeit kaba ieit bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana .
Ka BJP ka jop na Hisar , Nalwa bad Hansi bad ka JJP na Narnaund , Uklana bad Barwala .
Hato don kano kano ka lad ba ki Kashmir kiba sah shabar ka jylla jong ki kin ioh khubor shaphang ki longiing jong ki kiba sahkut ha Kashmir ?
Ki ju hikai ia u nongpyndonkam ha ka art jong ka thma . Ka kot khubor The Economist ka ong : Ki shipai jong ka ri America ki kham shaniah ha ki jingialehkai kompiwtor kum ki tiar ai jinghikai .
Ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod hynnin ka sngi kum ka jubab ia kane ka jingpynbna .
Hynrei ym pat don case haduh mynta .
Ki EVM kim lah ban pynkylla .
Haduh 50 506 ngut ki nongpang ki la koit katba 1 459 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ia kane ka aktor la lap ba ka la iap ha ka kamra hotel jong ka da u Boney Kapoor .
Ka jingiatreilang kan iarap ban wanrah ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei lyngba ka Nongbah London ban iarap ban bei tyngka ia ki jingtei jong ka ri India ha ka rukom kaba neh , ban kyrshan shuh shuh ia ka jingroi stet jong ka ri India .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la pynpaw biang hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ba kam shym la kyrshan ban shna ia ki kamra ha ka green belt kaba don mar pyrshah ia ka jaka buh jingthoh .
U kyrmen ba ka jingïalang kan long kaba suk .
Kumta kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka sngi .
" " " U nongbishar jong ka jingialehkai ha ka jingshisha u la ong ba nga la jop ia ka jingkynting pisa , u Mahi u la ong ba um shym la jop ."
Ka dei ruh ka takma ba nyngkong eh jong ka nongïalehkai kynthei na India ha ka histori jong ki jingïalehkai jong ka ri .
Hynrei ngam shym la kdew kti .
Bad kum U Jisu , ngi sngewkmen haba ngi lah ban iarap ia uwei ban phai sha ka hok bad ka hok .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki kynhun ialehkai hockey jong ka pyrthei , ki nongmihkhmat ba pawnam bad ki heh hockey sha Odisha .
U Trump u la kdew ia ka jingiakynduh jong u ha ka taiew ba ladep bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan ha kaba u la tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Nyngkong eh , ki kiar hi na kano kano ka kam kaba kum kata . Kaba ar , ki hikai ia ki briew ia ki nongrim Khristan kiba haba ki bud ki pynduh noh ia ka jingleh donbor ha baroh ki dur jong ka .
Ka sorkar kam sngap ia ki paidbah .
Kane ka shnong ka la nang kiew shaphang shathie haduh ka duriaw Aqaba , hynrei ka la kyntait ia ka bynta kaba bun jong ka Palestain .
U Russi Mody u la long u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Tata Steel bad u dkhot ba pawkhmat jong ka Tata Group .
Kum ka nuksa , u briew shimet u bym lah ban kren u lah ban rwai .
Ki long kiba trei shitom khamtam hapoh ki jinglong kiba sniew bad kiba jynjar .
Ka GNOME browser ba la pynshong nongrim ha ka Mozilla .
Ka la pyllait ia ki spah ngut ki nongtrei .
Hynrei mano ba ioh ban thoh ia kane ka raim ?
Ka jingleit jingwan ka la dei ban long ha ka lynti ba la shah .
Ka jingkhlad kyndit jong u MP Chintaman Vanaga ka pynkyndit ia ka BJP
Ki nongbishar , ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Kum ban shu ong, ki don katto katne ki dur kiba duna ha kane ka jinglum katba bun ki dur mynta ki long shi bynta jong ki phlim lyngkot bad ki phlim ba lah ban ioh .
Nalor ki pulit Mumbai ki don ruh ki SRPF kiba ap pahara ha katei ka jaka .
Ka jingshai ka la tyngshain na ka bynta uba hok , bad ka jingkmen wat na ka bynta kiba hok ha ka dohnud . KA JINGSALM 97 : 11 .
U la leit sha Karachi bad u la trei hangta katto katne por kum u nongthoh kot ha ka shnong Lahore .
Ka jingiateh kular jong ka US kam pat long kaba la pynkhreh : Afghan prez
La synran lang ia u da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag .
Kumno shaphang ka jingbuh ia ka sobjek ?
U la ieng sngap jar shiphang ha ka jaka tep kaba don hajan ka sor Honolulu kaba la tip kum ka Punchbowl .
U la aiti ia ka jingkitkhlieh ha nga , ka la ong .
Ka Najma Akhtar ka VC ka Jamia Millia Islamia ka la ong ba ki samla pule kim shym la khot ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , phi lah ban sngew ba kam long kaba dei ba phi dei ban mad ia kum kane ka jingsngewsih .
Hadien ba dang sah sa tang khyndiat sngi shwa ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka Priyanka bad u Nick , ka kmie jong ki aktor ka Dr Madhu Chopra ka la poi sha Jodhpur ban peit ia ka jingpynkhreh .
Ia kane ka ain la pynskhem biang da ka Sorkar Hima .
Ka dei kawei na ki 5 tylli ki kynhun shipai ha Somalia .
Ha ka spah snem kaba 12 A . D . , ka niam Sufism ka la kylla long ka bynta kaba pawnam jong ka jingim imlang sahlang jong ki Islam katba ka jingktah jong ka ka la nang pur sha jan baroh kawei ka jaitbynriew Muslim .
Ki don saw ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sridevi ha ka bynta ba hakhmat eh , ia kane ka phlim la pyni da u Ravi Udyawar .
" " " Hadien kano kano ka jingpang , ki antibodies ki mih ha ka met ."
Ka Congress ka la dawa ia u myntri rangbah ban hiar shuki noh bad ban pynjari ia ka jingsynshar President ha kane ka jylla .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kata ka lympung , da kaba ki la pynduh noh ia ka lynti ban leit sha ka World Cup 2007 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi jong ka jylla ka long 35 degree Celsius ha Mandla .
Ka Jhansi Ki Rani ka dei ka drama show kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Lakshmibai kaba long ka mahadei jong kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Jhansi .
U la nang ban tem ia ka tabla naduh dang rit , bad nangta u la nang ban tem ia ki tiar tem bapher bapher kynthup ia ka piano bad ki tiar tem bad ki tiar tem .
U Tom u lah ban kren Phareng bad phareng .
Kawei kaba khring ia ka jingpyrkhat watla katta , ka dei ka R8 V10 Plus .
Kumta , kaei ka jingpyniaid ia ka por ?
Lada phi kwah ban iada ia ka niam Buddha lah ban sdang da kaba leh ia ka .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka dei ka nongïalam kaba la slem bha ha ka liang ka SUV kaba rit, kaba ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Venue, ka Mahindra XUV300, ka Tata Nexon bad ka Ford EcoSport.
Ka sorkar Trump ka la pyntip sha ka US . . .
Yn shim khia katkum ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
Nga ieit ia ki mrad bad ki sim .
Palat arphew point ka kham heh ban ia kaba ngi la iohi ha Nevada .
U la kyntu ia baroh ki nongtrei ba kin wan shakhmat ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop .
Ka Bharat Petroleums Kochi Refinery ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpawnam ia ka umphniang kaba khuid , ka LPG hapdeng ki paidbah ha Kerala bad ki Jylla ba marjan la palat 50 snem .
U la bynrap ba ka jingpynneh pynsah ka mut ban buh hakhmat eh ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk , ban kiar na ka jingpyndonkam ne jingbyrngem ban pyndonkam da ka bor bad ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka pyrthei .
Ha ka elekshon laitluid u la jop 52 tylli kiwei pat ki seat .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la bud ia ki diary jingbam jong ki 12 385 ngut ki briew kiba la jied lypa .
Hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Hangta kin im junom bad kin ym shem hangta ia u paralok ne u nongiarap .
Kane ka buh katto katne ki jingkylli , la ong u Kauskhik ha ka jingpynbna pathai khubor .
u nongpyniaid u la long u Irfan Khan .
Ka politik ruh ka wan ha ka jingïalehkai .
Ka long kaba bha ban bat .
Ka Bette Midler bad ka Lily Tomlin ki ialehkai ha kane ka phlim kum ki ar kynhun ki khun marwei kiba la iakhlad ha ka por ba kha ia ki , kumba long ki nongiashim bynta ha ka drama jong u Shakespeare .
" " " Hynrei u DGP S N Vashisht u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Chandigarh ba katkum ka jingtip jong ki u Rampal " " " " u dang don hapoh ka Ashram " " " " . " " "
Ha Australia ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw ba rkhiang , ki lum , ki lum bad ki phlang .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang kane ka jingpang jingkhuslai .
Kum ka nuksa , ka ktien Phareng , ka Russia , ka Italy , ka Portugal bad ka Spain .
Wat la ka dor jong ki jingdon jingem ka long kaba lyngkot , ka spah ka dang lah ban pynmih ia ka jingkhih kaba khlain .
Lada . kane ka bor ka long kaba khlem bor ne kaba la khang bad khang bad ki kam jong ka ki long kiba rit , kam lah ban plan .
Nga la thoh ia phi ia ka jingbud .
Kumta u nongdie marbam u donkam aiu ?
Ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam da kaba pynkiew ia ka jingpynmih marbam .
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Tamil Thalaivas ha ka Pro Kabaddi League .
U John McKenna u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid hadien ba u Houlding u la mih noh .
Kumno phin batai haba kiei kiei kim iaid kumba ngi shim ?
Ka elekshon ha Gujarat : Ka Congress ka la khreh ban iasoi bad u Hardik Patel
Ia ka por ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam ialehkai jong ka ri la pynjlan ruh haduh ka 22 tarik u Iaiong da ka tnad ialehkai .
" Hynrei ha ka 18 tarik u Jylliew , ka Associated Press ka la iathuh ba ka la don ka " " jingtuid um " " kaba wan na ka jaka kaba don ha trai jong ka khlieh jong ka tyllong um Deepwater . "
Ka nongrim polisi kaba skhem ka dei kaba pynlong ia ka kam khaii pateng ban roi bad ban roi .
Ka Baibl ka khot ia ka jingiap kum u nongshun ba khatduh bad ka ong ba yn pynduh noh ia ka .
Ryngkat bad ki dur , ka Sunny Leone ka la iathuh ba ka sngewkmen ban wad ia ka jaka kaba thymmai ban ialam ia ki khun jong ka , bad ruh ban pynjngai ia ki na ki briew .
U la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglong nongialam jong u Bah Badal .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Shimoga Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingdum ha ka sngi u Isaiah ?
Nga la shem ia kaei kaei na ka bynta jong ngi .
La kumno kumno , ngam shym la khuslai shaphang kata .
Ka Germany ka dei ka paralok kaba khlain ha ka jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid .
Pynkhreh ka Indian Navy na ka bynta ki Relief operations hadien ka jingwan jong ka eriong Maha
Kum kane ka jingdawa ym lah ban pdiang namar ba ym don jingpynshisha katkum ka ain ia ka .
Namar ba ki la paw shai ba ki la pyntreikam lut ia kiei kiei baroh kiba ki la nang , la pynshlur ia ki ban sdang ban iasam ia ka jingtip jong ki bad kiwei pat .
U Abinandhan Ramanujam u dei u nongshna phlim bad ia ka jingrwai la thaw da u Gopi Sundar .
Kane ka jingjop ha ka series ka long lehse kaba sngewtynnad tam kaba ngi la ioh ha kine ki por ba la dep , la ong u Kohli .
Namar jong ka um shym la mad tang ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat , hynrei u la mad ruh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dei ka jingpeit jong ki kumjuh .
Dang shen , kawei ka kynthei kaba 31 snem ka rta ka la shah ktah ha ka kti jong ka ha ka jingialehkai kaba la jia hapdeng arngut ki Pit Bull ha ka phyllaw jong ka .
NEW Delhi : U heh ka BSP u Mayawati ha ka sngi Thohdieng u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingkren ha Parliament halor ka jingshah thombor jong ki Dalit .
Ka la leit phai biang sha ka ri Bilat ban sdang ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Warwick , kaba pule ia ka Philosophy bad ka Thoh ka Tar .
Ka BJP ka iakhun ia lai tylli na ki hynriew tylli ki seat ha Mumbai bad ka iasam ia ki lai tylli ki seat bad ka Sena .
" " " Haba ngi leit sha ki ri sepngi kynthup ia ka London ngi iohi ia ka jingkhuid kaba khraw hangta ."
Ka Sujana Chowdary ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka niam Muji ka don saw tylli ki polisi ba kongsan : ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong paidbah , ka jinglong paidbah bad ka jinglong niam .
Ka Germany ruh ka la kyrshan ia kane .
U la duh noh ia la ka jingim ha ka jingialeh .
Mumbai : Ki Rel Central Railway Ki La Slem Namar Ka Jingthut Ka Rel
Ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka jingpynher namding kam shym la don kano kano ka jingma ia ka ri Russia , ong ka jingpynbna jong ka tnad iada ri kaba la rah da ki tnad pathai khubor jong ka ri Russia .
Ka iarap ha kaba wad ia ki rukom pynmih thymmai .
U Vijay Rupani bad u Nitin Patel ki la bam smai kum ki Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sngi U Blei .
Ki dang don ki sakhi ia kata .
Plie u CM ia ki 25 tylli ki iing pulit ba thymmai
U Benjamin Netanyahu u ong ba ka Israel ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingwan jngoh ba pawnam jong u Modi '.
Rai kano ka kam kaba phin pynlong .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka CricTracker , u Sarfaraz Ahmed u la ong ba baroh ar ki nongkyrshan kriket ka India bad ka Pakistan ki ïasam ïa ka jingieid kaba khraw ïa kane ka jingïalehkai .
Ka don ka jinglah ban kit palat 2 000 tylli ki kali .
Ka bynta kaba heh jong ka khyndew ha kane ka thain ka long kaba rben bad kaba kyrpang .
Nga dang shu dep pule ia ka Kot U Long Uba Kordor ha ki Khmat U Blei !
Wat la katta ruh haba ki dkhot jong ka longïing ki shim ïa ki sienjam ban ïakhun ïa ka rukom ba ka jingdih kyiad ka la ktah ïa ki , u nongdih kyiad u lah ban sdang ban sngewthuh ba u don ka jingeh .
Kumno ki riewstad jong ngi ki ai kyrteng ia u jait jingthaw uba thymmai ? >
Kane ka pynlong ia kane ka kot kaba kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit .
Katto katne kiwei pat ki seng kiba trei na ka bynta ki nongshah pynjulor ha ka gas ruh ki la pynlong ia ki jingleit jingwan bad pynlong jingialang ban dawa ia ka hok na ka bynta ki nongshah pynjulor ha ka gas .
U Sidhu u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba u dei uba donkti halor ka jingkyntait ïa ka tiket thep vote ïa ka tnga jong u ka Navjot Kaur na Chandigarh .
Ka daw kaba khatduh jong ka jingpynslem ?
Hynrei hangne ​​ka don kaba thymmai .
Ki ri kum ka Pakistan , US , UK bad France kin leit ban iashim bynta ha ka .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat ki nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u Ashish Khetan ki la poi mynta ka sngi ha kane ka nongbah shisngi shwa ba kin mih ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka jingsuk kam don hangne ​​.
Ka khlem ju paw ha ka stage .
Lada kam lah ban bha , un donkam ban shah sumar .
Kumta , nga la rai ban iaid shakhmat bad ka .
Ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia ka kot mudui ha ka iingbishar .
Kumta , mynta ba ngi la don , ngi la pynkhreh da kane ka jingpynbeit data jong ka queue , , mynta ngi tip kumno ban leh bad , bad , bad , ka , ka graph ha ki layers .
Katba u pilot u shong ha khmat u nongsiat suloi u shong shadien jong u .
Khublei, nga dei u Igor bad nga dei u . . . bakhuid .
Riyadh U slap bad ka jingsngew jong ka nong Paris .
Na ka bynta kiba bun ki nongwan phai , ka jingkwah ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ruh ka la long ka bynta kaba kongsan .
Ki kynthei ki shah lehbein shisha .
Ki nongtrei ha katei ka jaka kim tip shaphang ka jingsngewsih jong u Cobain bad ki jingpyrshang jong u ban pyniap ialade mynshuwa .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u myntri pla tyngka ong u Sajjan Jindal uba dei u chairman ka JSW Group .
Ka jingmih baroh ka la hiar sha ka T. 6, 190 . 94 klur na ka bynta ka shibnai , haba ianujor bad ka T. 7, 125 . 20 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa , la ong ka IDBI Bank ha ka kyrwoh .
Ngim dei ka seng kaba radbah .
Ka jingkren jong u Sh LK Advani halor ka rai jong ka Ayodhya
Bad hangne ​​ka don ka jingkieng .
Pynkylla ia kane ka rukom iakren haduh ba phi baroh arngut phin ia mynjur ba phi sngewthuh ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong uwei ia uwei pat halor kata ka mat .
" " " Ngi khmih lynti ba ki shipai Pakistan kin iatreilang bad ngi ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " la bynrap biang u Singh .
Ka jingpynrung kam ha ka GAIL 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ka India kan ioh bhah ha ki par gas jong ka Iran
Ia kum kane la khot mancha .
Lada ki mrad kim iatreilang , kin pyndep tang khyndiat eh ka jingbha bad ka jingkit kan pynmong ia ka ryndang jong ki .
Ka tnad iada ri ha Moscow ka la ong ba ki bor synshar jong ka Syria ki la pynthikna ia ka jingshngain jong ki lehnoh kiba mih na katei ka nongbah bad ki la pynthikna ba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Rs. 15 lak la ai sha ka prokram hikai paidbah jong ka Karakulam Grameena Padana Kendram .
U Santa Claus u la sam ia ki jingbam sha ki khynnah .
Nga tieng ba ngi lah ban leit biang sha ki kyrdan kiba kham sniew lada ka iew ka hat kam lah ban kiew biang .
U dei ruh u paralok jong ka Forum ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u paralok jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi ia ka saian , bad u riew iadon bynta jong ka seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri America .
Katkum ka jingtbit bad jingtbit , la buh ia ki samla ha ka Job Fair .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.368 , ka stock ka die ha ka jingshai kaba palat ia ka 6 sien ia ka jingkamai kaba la antad jong ka ha u snem FY09 kaba long T.60 .
La pynkiew ruh shibun ia ki jaka shong na ka bynta ki samla pule bad ki samla pule jong ka Gujarat ki ioh jingmyntoi na ka .
U nongak phlim samla na Malayalam u Shane Nigam u la kynnoh ba u nongpynmih phlim u Joby George u byrngem ban pyniap ia u namar ba u pynkylla khyndiat ia ka rukom shna khmat jong u .
Kiwei pat ki shuti la pynbynta kum ki shuti , ki shuti ba kyrpang bad ki shuti ba la khang .
Ngim don wat ia ka jaka kaba pyniatylli ia ngi , namar ia ka jaka ba la shna da ki lum bad ka duriaw la pynpra da ka jingphiah bad ka Pakistan ha ka snem 1947 .
La lap 580 gm u heroin ha ki slipar .
Ki la nangroi sha ki jaka khaii bad ki jaka karkhana .
Haba baroh ki pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl , ka jingjop ka long kaba thikna .
" Bad , nga sngewnguh ia ki nongkyrshan , ka kynhun bad u nongpyniaid jong nga u SS Rajamouli uba la pynlong ia ka kum kawei na ki projek ba sah jingkynmaw." " "
Ki la bym ngeit ia ka mynshuwa bad ki la pynleit jingmut ha ki jingmutdur na jngai .
Ki don bun ki jingthoh ha ka tempi .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmih jong ka :
Ban pyni ia lade ha khmat ka iingbishar kum u nongshah mudui , u nongmudui ne u nongiasaid ain .
U la ong ba dei ban shim khia ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Ban pyrkhat ia ka jingmih .
Balei ba U Jisu u long khamtam eh uwei na uba ngi lah ban ioh jinghikai ia ka jingtieng blei ?
Ka jingpyniaid kaba jop ia ka jingjia Jallikattu khlem kano kano ka jingpyntip ia ka jingleh be-ijot . SRD
U la lah ban khur 34 tylli ki wicket ha ki hynriew tylli ki Test ba nyngkong jong u .
Ka Gospel jong u Mathaios ka don 122 tylli ki jingkynthoh naduh ka Jenesis haduh ka Malakhi .
Kumta , pyndap 4 haduh 5 , kane ka jingjrong baroh kawei jong ka jaka pynkhriat ice krim ka dang jia .
Ka jingiatreilang jong ka ADMK bad ka Janata Party ki la jop tang 2 tylli ki seat ha Tamil Nadu ha kata ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 1860 mAh bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB hapoh jong ka phone .
Ka jaka iakynduh Porur ka jngai kumba 3 kilomitar eiei bad ka jaka iakynduh Kathipara ka jngai kumba 5 kilomitar eiei .
U la sngewthuh ba u kwah ban trei na ka bynta jong ka .
Baroh ki long 3 ngut . 29 klur ngut ki briew ki la apply ia ka NRC , ha kaba ki don tang palat 3 ngut . 11 klur kaba la pynrung ia ka ha ka thup ba khatduh .
Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongsengkam na New Zealand ban iasnohkti lang bad ki paralok na India ha ka jingthmu Make in India jong ka Sorkar jong ngi .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Andhra Pradesh ka la shim ia ki kam pynthymmai bad pynthymmai ia ka kut bad ki jingtei kiba don hapoh ki jaka jong ka .
Ka jingiap jong ki khyllung , ka jingkha khun thymmai bad ka jingiap ruh ka la hiar ha katei ka por .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Kandy .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar bad hadien la pynkynriah noh sha ka kolej sumar .
Ki kwah ban shah pynbyrngia .
Wed leit sha ki jingrwai ryngkat .
Nga hap ban pynsah ia ki ha ka lieng .
Ka jingkylli ka long kumno palat 475 000 tylli ki kali kin iaid ha surok khlem ki kot ki sla ba ki long kiba koit ba khiah ?
" " " Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ki heh shipai jong ka Congress ha Delhi ."
" Hadien ka jingbthah jong ka SC , u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la ong " " Ka jingshisha ka la jop ."
Ki kompeni liengsuin kin thaw ia ka rukom ban pynsuk ia kum kane ka jingpynkylla .
Bad ban pynsah ia ki jingkynmaw jong u , ka tnga bad ka khun jong u ka Neetu Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni ki iai bteng ban sam ia ki dur ba la pynkynmaw ha ki social media .
Lah ruh ban pyndonkam da ki nongpyniaid na ka bynta ban pynskhem ia ka jingshaniah ha ki briew kiba la pynskhem na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ban iada na ka jingshah tuh ia ki mar ki mata jong ki , don ki trai iing kiba la shna ia ka kynroh kaba don ka khyrdop kaba kyrpang . Ka kynroh ka long kaba jrong , hynrei ka khyrdop ka long kaba rit .
" Nga lah ban sngewbha ban pyni ia phi ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ? " " "
Namar ba ka duriaw Arabia ka dang bteng ban long kaba jylliew , la khang pyrshah ia baroh ki kam ri dohkha ha kylleng ki rud duriaw jong ka Kerala .
Ka khubor shaphang ka jingrung jong nga sha ka BJP ka dei kaba la thung da ki riew donbor , ka dei kaba thok , u la ong ha ka ANI .
U la iehnoh noh kloi ia kata ka jingmut .
Phi dei ban thung ia ki kper sohjew bad pynbha ia ki , hynrei phin ym dih ia ka wain jong ka ne ot . namar ki khniang kin bam ia ki .
Ngi hap ban pynrung ia ki , ngi hap ban pyrshang .
Kumta mynta kum une u briew u la ioh ia ka lad ban long myntri rangbah bad ban shakri ia ka jaitbynriew uba sngewthuh bha ia ki jingeh jong ki jylla .
Hapoh kane ka skhim yn ai sha ki baduk saw tylli ki chapattis , u khaw , u dal bad u sabzi kaba sdang naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 3 baje janmiet .
Phi lah ban ioh ia ka hangne ​​.
U dei u briew uba la mane bad uba la pyni dur bha ia u Ganesha .
Ka matter bad ka bor kim shym la long tang kiba iadei dur ha ka theory , ka la long kaba shit haduh katta katta ba ki long kijuh kiei kiei .
Ki pulit ki la iathuh ba la ai ia u Singh ia ka pisa kaba T.1 klur ban aiti sha u Chandrasekhar .
Safdarjung Hospital , RML Hospital , LHMC bad kiwei pat ki Hospital ba iadei bad ka AIIMS , New Delhi .
Ki don shibun ki briew kiba lum plastic bad hangta ruh ki briew kiba bret plastic , kaba buh jingeh .
La pynmih ia ka da ka kompeni rwai Aditya .
La ong ba ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla ka la pynher ia ki tender ban pynroi ia ki surok nongkyndong ha ka jylla .
U kpa jong u Shri Mukherjee u dei u nongialam ka Congress uba la mad ia ki jingeh kiba khraw kynthup ia ka jingshah phatok bunsien namar ka bynta jong u ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Baroh kiba don ha ka kamra ki la phai .
Arya , ka la ioh ia ka khusnam nongtrei ba bha tam .
Ka don 27 million ngut ki nongbat account shimet .
Ka TMC ka la ioh 35, 614 vote , u kyrtong ka BJP u la ioh 14, 436 bad u kyrtong ka Left u la ioh 12, 098 vote ha kaba kut jong ka sien niew vote kaba hynriew .
Ha kane ka sngi la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sushant Singh Rajput , u Varun Sharma , u Naveen Polishetty , u Shraddha Kapoor , u Tahr Raj Bhasin bad u Prateik Babbar ha ki bynta ba kongsan .
U Kalmadi u la bat kum u president ka IOA naduh u snem 1996 haduh u snem 2011 .
Pule bniah ban tip kumno ban pyntreikam biang ia ka Instagram account .
La iohi ba ki nongdih drok kim don bor halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka dei ka jingialehkai phutbol .
Nga dang sngewtynnad ia ka phutbol jong nga haduh mynta .
Ka jinglut jingsep ha ki mukotduma bad ka jingpynslem palat ban rai ia ki mukotduma ka la kylla long ka jinglong jong ka rukom ain jong ngi .
Ha ka khlieh jong ka la thoh ia ka kyrteng kaba rieh : Ka Babilon kaba khraw , ka kmie jong ki nongkhaii nuti bad ki jingleh ijli jong ka pyrthei .
La kynnoh ba ha katei ka pla pisa la don 5 lak tyngka bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor 3 lak tyngka , nalor ki credit bad debit card .
Kumta phi tharai ngi dei ban leit phai noh ?
Kane ka jingjia ka wan hadien katto katne taiew ba ka ED ka la register mukotduma pyrshah ïa kine ki arngut namar ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam bakla ïa ka pisa .
Une u virus um lah ban saphriang da kaba suk .
Katba ki khynnah skul ha ïing ki ju leh bha , ka jingpynwandur ïa ka jingwad bniah kaba biang kan donkam ban pyni ba kano kano ka jingïapher kam dei namar kiwei pat ki daw .
Katei ka trok kaba la thep ia ki mar ka dei kaba leit sha Srinagar na Ghaziabad .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit ia ka jingmih jong ka CTET 2019 .
" Kine ruh ki kyrshan ia ki kyrteng kiba myntoi ia ki kyrteng jong ka teknoloji bad ki nongrim jong ka jingbha , Ka jingshakri ba nyngkong eh jong ka kaba shisha jong ka " " " " nxoc01 . cern . ch " " " " , La khot . "
" " " U Raisani u la khlad noh namar ka jingmynsaw katba dang pynkynriah ia u sha Quetta " " la ong u Ophisar Pulit jong ka District u Mohammad Ayub Achakzai .
Ka jingkwah ban leit phai biang sha ki por ba la leit noh ka iadei bad ka jingkynmaw jong ngi ia ki por babha barim , lane ka jingkwah ban lait na ka jingsngewsih kaba ngi don mynta .
Nga la iehnoh ia ka khun jong nga hangta , nga dei ban ioh biang ia ka .
Hynrei , kata ka kabu kam pat shym la shim .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar ong u Nitish Kumar .
Ka jingsngewrit ka kiew da 237 . 01 point
Utei u khlur dang shen u la pynmih ia ka dur ryngkat bad ka khun jong u Sridevis ka Khushi Kapoor bad ka khun jong u Anurag Kashyaps ka Aaliya .
Ia ka plan ba man la u snem jong ka Kerala la mynjur halor kane ka jingmutdur .
Kane ka la pynlong ia ka surok bah jong ka ri ban shah khang na ka bynta ka jingleit jingwan .
U la shim roll man ka miet ?
Ka SIT ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka halor ki jingkynnoh bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ha ka jingtap kaba la tap .
Ngi dawa ia ka jingtohkit .
Ka la iap hadien ar taiew .
Ki la rung sha ka TMC na kiwei pat ki seng .
U la ong ba ia ka jingtrei ban maramot ia katei ka iing yn sdang lashai ka sngi .
" " " Ka jingialeh kaba lai dong ka dang iaid ha kiba bun ki jaka shong jong ka Bihar ."
Kata ka kynthup ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi . U Jisu u la kren shaphang ka Hima U Blei , ka ban pynduh noh ia ka jingsniew bad pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Ngi ki nonghikai phareng ngi long ki nongap khyrdop .
Hynrei ka rkhie bad ka rkhie da ka jingsngewbha , namar ka ithuh ba ka kti kaba lehkai bad ka sur kren ki kren shai ia ka , ‘ Nga ieit ia phi !
Ka jinglehkai man ka sngi ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah .
Lada ka long kumta , u lah ban shim ia ka sha u Ophisar jong ka Akor .
Ka jingmih jong u kew ka long kaba bha shibun .
Mynjur ka World Bank ban bei pisa kyrkieh sha ka Ri India haduh USD 1 billion
Hold mynta . Nga la ioh ia phi . Ka jingbat skhem .
Hato kata ka long ma nga ne uwei pat ?
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jingsumar .
Ka dei ka jinglong , lada lah ban khot kumta , ym ka jingshisha ban pynmih ia ka jingkren , kaba nga khot kaba phylla .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Sanjay Singh bad u Gopal Roy .
Baroh ki long kiba bha ha Bihar ha ka por jong ka sorkar NDA , u la bynrap .
Lada ka long ka jingshisha , ki arngut ki kyrtong ba la shah rem jong ka liang pyrshah ki lah ban long ki marpoh khyndew ia ka seng jong ki .
Kham mynshwa ki pulit ki la shah set phatok shisngi ia u nongniah kali jong u Irfan u Mizanur Rahman .
Ki nongpynkulmar ki pyndonkam ia u Edgardo bad katto katne ngut ki nongap phatok kum ki jingda .
Ka imlang sahlang ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jinglong kaba iajan .
U Sonu un iadon bynta lang bad u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim kaba dei ka jingiatrei lang kaba nyngkong jong u Rohit Shetty bad u Karan Johar .
Ka Jingim Mynta Kaba Pynsngewbha Ia Ka !
U la sdang ïa ka kam jong u kum u Engineer bad u la trei ha EID Parry bad ha Glaxo Smithkline ha Delhi .
Ka jingbishar bniah kaba ngi la leh ia ka seng Scotland ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei , kaba jngai bha na ka jingpynbna niam ia ki kyrteng niam .
Ka jingsam khaw khlem jingsiew kan sdang naduh lashai ka sngi ha ka Jylla .
Haba shim ha ka Twitter , u PM Modi u la thoh , “ Ka jingai burom kaba sngewrit ïa u Iron Man Sardar Vallabhbhai Patel , u nongsdang jong ka jingïatylli bad jinglong ba janai jong ka jaidbynriew ha ka sngi kha jong u .
Nalor kane , ka sorkar ka la pynrung 600 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ki surok bah jong ka Haryana Roadways na ka bynta ka jingsuk jong ki , u la bynrap .
Ngi la register case pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
Hynrei ka sorkar ka dang sngap jar .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka CA ha kine ki phew snem .
Ka don 8 tylli ki petal kiba pyni ia ki 8 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka Games .
Ka dak jingmaham kaba pyni ia ka kti kaba iaid kaba kiew bad pynhiar .
Nga ngeit ba kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jinglong jong ka Asia ka shong ha ka jingim jong ka .
Lada nga pyrshah , ki byrngem ban pyniap ia nga .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Balei nga pyntieng ia phi ?
U la ïalehkai ruh , na ka bynta kawei ka aiom , bad ka West Australia , ka Natal bad ka Transvaal Sepngi .
Lada ka long kumta balei ngim bishar bniah shuh shuh ia ki Gospel ba la pyrsad mynsiem ? Kum kane ka jingpule ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi .
La thaw ruh ia ka komiti na ka bynta katei ka camp .
Namarkata , na ka jingshem shimet , u Paul u lah ban pynthikna ia ki parabangeit ba ym donkam ban khuslai ia kano kano ka kam . Pule ia ki Philipi 4:6,7,13.
Kong . U Gandhi u la pynjari ia ka Emergency katkum ka kyndon 352 , u la pynsangeh ia ki hok tynrai katkum ka kyndon 359 bad u la kam ba ia ka jingkulmar la thmu da ki liang pyrshah ha ka ri .
Ka ri America ka dang bteng ban long ka ri kaba shah ktah jur tam bud sa ka Brazil bad ka India .
Dei na kane ka daw ba u Marx u la thoh shaphang ka jingsynshar khadar da ka jingsngewtynnat ia ki bor imlang sahlang ki ban wanrah ia ka jinghiar jong ka da kaba kyrmen ba ka jaitbynriew kan lait na ka jingsynshar bad jingshah lehbein .
" Bad ka " " lyer blue " " ka la sait ia ki lad pathai khubor."
Ki pulit ki la kem ia u Rajesh katkum ka ain NDPS .
Ia ka por treikam jong u la pyndep da u Lorenzo Guerrero .
U Ramachandran u dei u khun jong u Mayor barim ka Kochi bad u nongïalam ka Congress u KSN Menon .
Kaei kaba nga ju long .
Ka Garvi Gujarat Sadan ka long kaba kloi ban shakri ia phi baroh katkum ka jingsngew , ka riti dustur bad ka kolshor jong ki klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
Nga pyrkhat ba ka jingshon dur ka la iaid bha .
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Chennai : Kiew kiba iap sha ka 42ngut
Ki dohkha ki don ia ka vitamin D kaba don ha ki khyndiat tylli ki jingbam hynrei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ban lum bad khang ha ka .
Ahmedabad : Khlad noh uwei u briew hadien ba ka bos kaba iaid stet ka la tynrah ia ka scooter
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pyrshah , bad ym don mano mano ba don ka bor ban khanglad ia ki hok ba kongsan .
Ym don jingduna ha ka sap ha ka ri jong ngi tang ka jingdonkam ia ka lad n jingkyrkhu jong ki briew .
Ka Rumaisa Mohani ha ka blog jong ka ka la kdew ia ka jingmih jong ka bynta bapher jong ka Pakistan ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen :
Hadien ka jingpynlait paidbah mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram kaba 14 sngi na ka bynta kine ki samla pule ha kaba ia ki samla pule science bad performing arts yn phiah ha ki ar kynhun .
Kiba la paw kyrteng ha katei ka kot ki sla kynnoh ki long u Hassan Ali, u Harish Mohammed, u Mohammed Ibrahim, u Mohammed Sheik Maitheen, u Meeran Ghani, u Gulam Nabi Asath, u Ahmed Azarudeen, u Toufiq Ahmed, u Mohamed Ibrahim, u Mohammed Afzar bad u Farook.
Phi lah ban pynkhih ia kine ha baroh ki bynta jong ka met .
Kumno phin shim ia ka haba uwei pa uwei na phi u la ialeh rieh bad uwei pat bad ki la shim na phi ia ka jingiateh kaba sngewrit ?
March 24 Ka jingpule ia ka kam , Ka jingpyniaid ia ka kam .
Hangne ​​, ngan ai jingmut ia phi . . .
New Delhi Iaiong 6 : U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli u don shibun ki nongkyrshan bad ka thup jong ki nongkyrshan ka nang kiew man la ka sngi .
Q : Kaei kaba phi la ioh na u Vijayakanth ?
U la don ka jingjop elekshon kaba khraw .
Ngim donkam ban khmih lynti ia kaei kaei .
Phi lah ban mutdur ia lade ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Ia ka jingmut ba iadei bad ka jingiathuhlypa jong kane ka pharshi la batai ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u February 1989 , sla 16 , 17 .
Ngi la iakren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi uba la pynthikna ia ngi ba kine ki nongrep kin ym shah pynkynriah jaka .
Ki khynnah rit ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom kaba ieit .
Ia u Hasan la kyrshan da ka Congress , Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
U Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , U Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Good Newwz jong ki ha ka sngi Nyngkong ha Mumbai .
U la ong ba ka Railways ka dei ka seng kaba heh bad ki katto katne ki bynta jong ka ki donkam ban pynthymmai pura bad kumta donkam ban shim bad pyntreikam ia ki buit kiba bun jait ban pynbha ha baroh ki liang .
Ia ka jingtrei baroh kawei la pyndep tang khyndiat por palat ia ka 30 minit .
Kumta la seng ia ka balang kaba nyngkong eh ha Lebanon bad la thung ia nga kum u shakri jong ka kynhun .
Ki pynlut ia ki por lyiur jong ki ha Normandy .
Hapoh kane kumba 50 percent ka jaka ka dei jong ka sorkar , kumta ym donkam ban shim .
Kan pynkiew ia ka dor jong ki jaka .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la thung ïa u nongbishar barim jong ka High Court u MSK Jaiswal kum u chairman jong ka Telangana State Discuties Redressal Commission .
Kane kawei ka long kaba bha ban kiar .
Kumta u la kyrmen ban pynduh pyndam ia ki dak baroh shaphang kata ka kam runar kaba shyrkhei .
Ym kum u mawkordor , u graphite u long u nongpynpoi bording .
U Daniel um ju mih khlem ka mobile phone jong u .
Ka Ivanka kan ialam ia ka kynhun jong ka America ha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Hynrei ka la long ka jingjop na ka bynta u Jitender ha ka jingkhia kaba 74 kilo bad u Deepak Punia uba la jop ïa ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 86 kilo.
Ka jingshna ia ki painkhana ka la pynkut noh ruh ia ka jingbym iahap jingmut kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ka jinghiar dor jong ka petrol bad diesel ha kaba sdang jong une u bnai ka la wanrah katto katne ka jingeh ha ka pla tyngka jong ki jylla , u la ong .
U Gurwinder Singh uwei pat u nongshah rahbor u la ïathuh ha ki pulit ba u dang wanphai sha ïing hadien ba u la pynhap ïa kiba haïing hasem jong ki ha ka jaka ieng bus jong ka thaiñ .
U DGP jong ki pulit ka Assam u Kuladhar Saikia bad u commissioner jong ki pulit ka Guwahati u Deepak Kumar bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
La kha ia nga ha ka longiing kaba bam dohkha .
Ka jingsngewrit ka long ka jinghikai kaba bunsien ka long kaba eh ia ki briew ki bym janai ban tip .
Ngi la iohi ia ki jingjop kiba phylla ha ki bynta kum ka jingpyntip bad ki jingshakri ba la pynlah da ka jingpyntip , ka karkhana shna dawai , ki kali , ka jingshna dur bad ka jingpynkhuid umphniang .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai ïa ka Foreign Fellowship ha ka liang ka jingwad bniah ïa u Dr . Ka Karen Nelson .
Ka ain kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Bun ki kompeni India ki pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ki kali elektrik bad ban kyrshan ia ki jingtei , ong u Gadkari .
Ia ka nuksa jong ka saree la ai da ki pulit ka Delhi kaba la shna katkum kane ka KVIC bad la mynjur da ki pulit ka Delhi .
Ki soh mung : Pynngam ia ki ha ka um shi miet .
Ka Glasgow ka dang mudui ruh halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha bad ka kam ba u Miller u la wan sha u ha u bnai Naiwieng 2006 .
" " " Ki mar jong ngi ki dang iaid ."
Phi lah ban ai kyrteng ia ki nongthoh ki bym pyrshah ia ka RSS ?
Ka Indian ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka US Open ha kaba baroh arngut u Leander Paes bad ka Sania Mirza ki la shah rem ha ka jingïalehkai double bad ki paralok jong ki .
U president jong ka US u Donald Trump u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhawan .
Ka rong blue ha ka bilor , ka kylla rong pink haba la khleh lang bad ka um ba don umphniang kum ka um tonic namar ka jingkylla ka pH .
Ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka India, rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Olympic Test Event ha Tokyo .
Ïaid paidbah ka BJP ha West Bengal : Ka jingïakynad ki nongtrei ka party bad ki pulit ha Basirhat
Kawei ka kali Ford Mustang kaba la rim bha ka la ieng hajan kawei ka lyngkha ryngkat bad ki kulai .
Ka SIM ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kane ka District ka don hynriew tylli ki Tehsil kata ka Rajgarh , Khilchipur , Jirapur , Biaora , Narsinghgarh , Sarangpur bad Pachore .
Ailad ia ki paralok klas jong phi ruh ban pynpaw ia la ki jingmut , bad sngap shisha katba ki dang leh kumta .
U la peit shapoh bad u la iohi ba la pynpra ia ka iing jong ka .
U kpa jong ka u dei u riewstad sain pyrthei u William Godwin , bad ka kmie jong ka ka dei ka riewstad bad ka nongïakhih kynthei ka Mary Wollstonecraft .
" Nga khmih lynti ia ka jingpyllait ," " u la ong .
Kine kim shym la lah ban pynbha la bun snem .
Ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang ka la aiti ia u Dr . B . R .
U Scindia dang shen u la iehnoh ia ka kam kum u nongthoh khubor jong ka seng Congress .
La pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki khynnah skul bad la ai khusnam da ki nongwan kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Baroh ki jingdonkam ban bud ryntih katkum ka aiñ khajna kamai , aiñ khajna spah , aiñ pynïaid kam Benami , aiñ pisa rong saw , Vivaad se Vishwaas , la pynjlan sha ka 30 tarik u Rymphang , 2020 .
Ka long kaba pynjah burom ia ki kynthei baroh .
Hadien kata ka la phone ia u Rahul ha ka WhatsApp bad iathuh ba ka kam ka la dep .
Kane ka dei ka knot kaba kham khlain . Kan sa wan khlem jingteh kham duna .
La sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar jylla ka la siew bai lutksan kaba T.3 . 38 klur sha ki nongri syiar kiba shah ktah ha ka jaka ba la shah ktah , ka la bynrap .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Assembly u Charanjit Singh Channi ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Harkirat Singh .
Khublei shibun , ka don ka dawai ban iada na ka jingshah pynsniew ha ka jingpyrkhat kaba kwah spah : ka jingdih kaba koit ba khiah jong ka Ktien U Blei , ka Baibl , kaba ngi dih man ka por .
" to don ia ka sngi kaba bha baroh ," u la thoh ha ka Instagram .
Hynrei kum kane ka jingpynkylla kyrteng la leh tang ynda ka Sorkar India ka mynjur ia ka jingpynrung kyrteng na ka Sorkar Jylla .
Hynrei hato ka ktien ka long kaba iadei ?
Hynrei kynmaw ia kaei kaba la jia haba u Soitan u la kyrpad ia U Jisu ban tyrwa ia u tang kawei ka jingmane .
Ka jingkhein lypa ka lah ruh ban long kaba la buh jingkhein bad ka iadei tang bad ki jingma kiba lah ban jia .
Ka madan kaba rim kaba lah ban pdiang ia 54000 ngut ki nongpeitkai ha Motera ka la shah pynpra haduh ban da shah pynpra .
U la jop bun ki elekshon .
La pynkup burom ia ka Waheeda Rehman da ka sorkar Madhya Pradesh ia ka khusnam Kishore Kumar
" " " Kum u nongpyniaid nga lah ban pynthikna ba ym don ei ei ha ka phlim kaba lah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh ."
Ngi shong hangne ​​, u la ong .
Na ka jingtohkit ba nyngkong la paw ba utei u briew u la pyniap ialade , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka ai kam beit bad bym beit sha ki 10 ,000 ngut ki briew .
La bujli ia ki da kiwei pat kiba thymmai .
U la dawa na u Chandrababu ba un pyndep ia ka jingkular elekshon jong u ban map noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ka sorkar pdeng ka bud ia ki polisi kiba pynsniew haduh katta katta .
U myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar u kyrpad ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka Covid shwa ka aiom lehkmen bad aiom lyiur
Hynrei ka jingbun briew ha Delhi ha kata ka por ka long tang 25 lak ngut .
Arphew ngut ki shipai India ki la iap , 85 ngut ki la mynsaw , bad 10 ngut ki la jah rngai haduh ban da pynphai biang ia ki .
Hapoh ka skhim baibam tymmen jong ka Indira Gandhi , palat 9 lak ngut ki tymmen ki ioh jingiarap man u bnai kaba long Rs . 400 tylli.
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki ha u snem 2004 bad 2009 hynrei ki BJP u Dr K C Patel u la knieh biang ia ka ha u snem 2014 da ka jingjop kaba heh .
Ki lain ba khatduh jong ka Iliad ki long kiba la aiti ha ka jingleit ontep ia u Hector .
Ka kynhun barit jong ki nongrep ka shong hangne ​​.
Katkum ka jingkynthoh jong u MLA ba la shah jied u Stephenson , la tip ba u Chandrababu u dei uba la pynlong doktor ia kane ka jingjia baroh kawei .
Kumjuh ruh ngi donkam ban iakynduh man ka por bad ban pynjanai iwei ia iwei pat da kaba iasam ia ka jingtip kaba ngi la ioh na kaba pule , pule bad pyrkhat ia ka Ktien jingshisha jong U Blei .
Kumjuh ruh ka prokram Himayat ka la wan kum ka jingkyrkhu ïa u Fiaz Ahmad na ka Doda district .
" " " Ha ki jingialang jong ka PRAGATI , nga la bishar hi dalade ia jan 175 tylli ki projek kiba shongdor palat ia ka 8 lak klur tyngka . " " " "
" Nga tip thikna hangno ka don ." " "
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Lakshmi Narayan bad u Gulab Ram .
Kiei ki jingkynnoh jong ka Samira Ahmed ?
Ka CEC ka la kdew ruh ia ki kam ba dang shen ba la leh da ka Commission khamtam ha ka liang ka IT Applications , ka jinglah ban ioh bad ka jingpynrung lang bad kiwei kiwei .
La uno uno u kyrtong un jop , ka sorkar ban wan kan wad ban pynngat stet ia ki jingkit jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur jong ka ïew halor ki briew kiba trei .
Ka kyrteng jong u editor jong kane ka kot khubor ka dei ka Nayeemul Islam Khan .
Phi tip kaei ka jingeh jong phi ?
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba mih nyngkong eh na ka daw ka mariang bad ka jinglong tynrai .
Kumba ka jingphohsniew u Pharaoh ka pyni ia kaei kaban sa wan , ka Ktien U Blei ka pynshai ia ka lawei jong ngi .
Naduh u snem 1981 , haba hynriew ngut ki khynnah trai shnong ki la ong ba ki la iohi ia ki jingphohsniew jong ka Maria Theisotti Bakhuid , ka Medjugorje ka la kylla long ka jaka ba khlem mynjur jong ki jingleit jingwan jong ki Katholik .
Hooid , la shim ba ka dei ka kamram jong ki rangbah ban pynshitom ia uno uno u khynnah uba leh bymman .
Ngi la don ka jingpyni kaba heh ha Prague , bad ngi la rai ban buh ia ka ha khmat ka iingmane bah khnang ba ka niam kan lah ban iakynduh ia ka iing jong ka doh .
Ka FIR pat ka kynnoh ba utei u khynnah u la thmu ia u myntri rangbah bad pyndonkam da ki ktien kiba sniew pyrshah ia u .
U John F Kennedy u la shah pyniap ha ka snem 1963 .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba na ki 99 tylli ki projek ai um ba kongsan , 21 tylli ki projek , ha kaba ka jinglah ban ai um baroh ka long 5 tylli . 22 lak hectare la lah ban pyndep ha u bnai Iaiong 2017 .
Ngin nym sngew lyngngoh bad leh kyrkieh palat !
La kha ia ka Almeida ha Lisbon .
Kum ka nuksa , ki Norton bad ki Triumph kiba lah ban ianujor ki kham rem dor shibun ban ia ka BSA Bantam kaba lah ban shaniah bad kaba suk ban ioh .
Kumno phi long ? Hato phi la don ka jingleit kaba bha ?
U heh shipai u General MM Naravane u la ong ba baroh kawei ka jinglong jingman ha khappud jong ka India China ka don hapoh ka jingpyniaid.
Ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies kan long ha Old Trafford ha Manchester .
U Myntri Rangbah u la bthah ia baroh ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh kiba khanglad ia ki projek pynroi .
Ka KXIP kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Palei .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Mr Pushkar uba mihkhmat ia ka Timarpur ki la ong ba ka jingiasyriem jong u bad ka AAP ka la kham bha bad u la sdang ban leit sha ki jingialang jong ka party bad ka sorkar ha ka konstitwensi jong u .
Ka jingim jong u ka long ha ki lyngkha , bad u lah ban pynsboh ia ka khyndew baroh lait noh tang ka jong u Yerma .
Ngim tip ruh shano kata ka don .
Ka khubor kaba sniew jong ka na ka bynta ki nongkyrshan jong u Abhishek Bachchan !
Pynlong shuh shuh ki jingkhynra ka NIA ha Uttar Pradesh Punjab ha ka jingtohkit module ISIS .
Hadien ka jingkynthoh jong ka ha ka dur jong ka jingthoh , ka India mynta ka ap ia ka jingkynthoh jong ka Islamabad .
Kane ka dei ka tynrai jong kane ka jingiatai .
Ka corona jong u khlur ka nang jah rngai sha suinbneng , kaba pynlong ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka suinbneng kaba rit bha ha baroh kawei ka Pyrthei Sngi .
Ka jingkynmaw ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Ha ka jinglong jong ka turbine kaei kaba phi sngewtynnad ka long ba na ka bynta ka jingpher khlieh ba la ai , kaei ka bor ba mih .
Ka Raj Mahal kaba don ha pdeng jong ka shnong Faridkot la seng ha ka por u Maharaja Bikrama Singh bad la tei ia ka hapoh ka jingpeit jong u Balbir Singh .
Kumta , ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u kumno ban duwai bad kaei kaba ki dei ban duwai .
" " " ' Wat pynshitom bein , bad wat don kano kano ka jingbitar ia ki khun jong ki briew jong me . hynrei men ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade . Nga long U Trai . "
Ka la don ka jingkhang ia ka internet .
Hynrei naduh u snem 1975 ka polisi jong ka jylla hi ka la iaid pyrshah ia ka jingmut jong ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka dak na ka bynta jong ki ka long ka miet . Na ka Ngi weng noh ia ka sngi bad ki don ha ka jingdum .
Ka sorkar jylla jong ngi ka sngewthuh ia kane .
Dang shen ka Kareena ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka kynhun jingkmen barit jong u Karan Johar kata ka Yash bad ka Roohi .
U la bynrap ba ki sorkar jylla ki don ia ka sboh kaba biang .
Ka sngi ba Ngin ong ia ka dujok Hato phi la dap ? Kan sa ong , Hato don shuh ?
U Agrippa u la iakynduh ia ka jingeh . Lada u ong ba u kyntait ia ki nongiathuhlypa , ka nam jong u kum u bangeit Jiw kan sa jot .
Hynrei ka India ka la lah ban bat ia la ka jong ka jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jaka bam ban duhnong haduh 3 lak tyngka .
Hato don mano mano ba lah ban khanglad ia u Narendra Modi ?
Hynrei hato ki jinglong kiba pynlah ki don ha ka jaka ?
Ka long baroh kaba long briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka Bharat Ane Nenu ka dei kaba la pynmih da u DVV Danayya bad ha kane ka phlim la pyni ia ka Kiara Advani kum ka nongmihkhmat kynthei .
Une u Nongïalam ka Congress u kdew ïa ka jingpyniap ïalade jong u Rohith Vemula uba dei u nongwad bniah jong ka Hyderabad University bad ka jingshah thombor pyrshah ïa ki Dalit ha Gujarats Una haba pynpaw ïa ka jingong jong u .
Hynrei ka Kong Sonia Gandhi ka dei ban dang pyrkhat ia ka jingeh kaba pdeng : Kumno ka seng kan ioh biang ia ka jinglong barim jong ka lada ym don u dkhot jong ka iing ban ialam ia ka ?
Nga iohi ba phi la dep iakynduh ia ki nongshna jong phi .
U briew um lah ban long u blei .
Pynïap ïa arngut ki blang khlaw ha Karnataka
Hynriew sngi ha ka shi taiew u Pavlos u trei ar shift ba jrong , u pyrshang ban kamai pisa ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Ka tour ka nang kham bha bad kham bha .
Dei u khun jong u Darius , u Xerxes uba ki khmat jong u ki don ka jingsma jong ka jinglong shaphang jong ki .
Nalor ka landline bad mobile , ka internet ruh kam treikam satia .
U Shahkar Ahmad Nahvi u la ong ba ia kane ka kynhun ki samla la pynlong da ka jingkwah ban noh synniang kaba myntoi sha ka imlang sahlang ha kane ka kynta jong ka jingkyrduh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri u thrang ban weng ia katei ka mat .
25 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw , ka bus ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng kaba rit khlem railing ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ka komiti Hajj jong ka jylla ha kajuh ka por ka pyndonkam ia ki ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki Hajj .
U Ishant Sharma u nongïalehkai na India napdeng ki 29 ngut ki nongïalehkai ba la ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ki jinglut ha ki SMS ba bun ha ka account jong u kyrtong .
Ngam lah ban thiah miet hadien miet .
Kawei pa kawei ka nongleitkurim ka kwah ban paw bha ha ka sngi shongkurim jong ka .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Ha u bnai May 1800 ki kmie ki kpa jong u ki la plie ar tylli ki skul sah ha Serampore . kine ki la kylla long kiba pawnam tam ha ka thain bad u Marshman u la ioh ia ka jinghikai na ki kmie ki kpa jong u .
U khun jong ka u dei u James Elles .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswami u la pynbna ia kane ka jingkhang katkum ka Rule 110 jong ka iing dorbar jylla .
Utei u briew u dang shah sumar .
Ki briew kiba shah pynshitom bein ki la mad ia ki jingshah lehbein , ki longiing kiba la pra bad ka jingbym don ri , nalor kiwei pat ki jingeh .
Ka jingsoi kaba la leh katkum ka tarik .
Ka Congress ka la ioh 45 percent ki vote haba ianujor bad ki BJP kiba ioh 47 percent .
Ym shym la don khubor ei ei shaphang jong u naduh ka snem 1990.
U Hardik Patel khot sngewbha ia u symbut myntri rangbah ka Gujarat, u Nitin Patel ban mih noh na ka seng BJP bad pyniasoh bad u.
Ka pla tyngka jong ka iMudra ka wan ryngkat bad ka kard kaba shisha bad kaba paw .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
La synran ia ka da u director u Kabir Khan bad u Ali Abbas Zafar .
Une u jawan u la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kin sam mardor ïa kane ka video haduh ba kan da poi sha u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
U Lat ka Punjab bad u Nongsynshar ka Chandigarh u V P Singh Badnore u la plie ia ka MLF .
Khublei shibun ba phi long ma phi .
Yn pynbiang ruh ia ka lad ban pynrung kyrteng online .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Russia kan pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
" To ap , baroh kan sa shai ." " "
Kam shym la wan haduh ka dujok sha Georgia ban pynlong ia phi ban hap ha kajuh ka shit, Chiron.
