Ka syiar shet ha ka sohjew
U la thoh ruh ia ki dkhot laitluid , ki jingrwai bad ki naat .
Ka mut ba ka pyrthei ka dei kaba la thaw da u Trai Brahma ia ka kot kaba rim tam la khot kum ka grantha .
Ka tnad iing bad ki kam sor ka dei ka Premier Partner ha kane ka jingthmu
Ia kine la buh kumne harum .
Ki pulit ki la dep ban kurup ia ki kot ki sla .
Ka Vodafone ka la pynmih phra tylli ki Super Plan ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid
U Kardamom u long u jingthung uba sngewtynnat bha .
U Sheikh Abdullah ha UAEs u jurip ia ka jaka temple ki Hindu ha Abu Dhabi
Lehse ngi lah ban pynkylla ia kane .
Hynrei wat klet ban leh bha bad ban iasyllok lang : naba U Blei u sngewbha ia kiba kum kita ki jingknia .
Ka jingialap elekshon ka dang sdang .
La ai jingmut ban pyndonkam ia ka kyntien venu hangne ​​ban pyni kumno kane bad kiwei kiwei ki tiar ki ioh ia ka kyrteng jong ki .
Bun ki stad saian ki sngew ba hapoh kine ki unit kiba rit eh lah ban shem ia u shabi jong ka jingim kaba slem .
Lada nga iathuh ia ka , yn buh ia nga ha ka lab .
Ka Tripura ka la wan hakhmat eh da kaba 27 kol. 2 percent ki bym don kam .
U ruh um don ka card reshon .
Hynrei katto katne snem hadien , haba u la ïakynduh biang ïa ka thma , u Asa um shym la lah ban wad ïa U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpeit U Jisu shaphang ki khun ?
Watla 1 na ka 3 ngut ki kmie ki kpa ki jied ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai kompiwtor bad ki khun jong ki , hynrei kiba bun ki samla ki kham sngewtynnad ban ïalehkai marwei ïa kine .
" " " Ka ri kan iai kynmaw ia u namar ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit bha jong u , " " u la ong . "
Katno ka long kaba bieit ban ' shaniah ha la ka jong ka jingshemphang ' ne ka jong ki briew kiba pawnam ha ka pyrthei haba ngi lah ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah !
Naba ma u hi u la shah shitom haba la pynshoi ia u , u lah ban iarap ia kita kiba shah pynshoi .
Lada ym don ei ei ban khanglad ia ka ka snam baroh kawei jong ka met kan sa tuid noh .
Bad ha ka jingjia ba ka system kam jubab bha , ki sngew jynjar bad wat da ka jingshlur ki buh jingkylli ia ka system hi nga khein ia kane ka jinglong kum ka jinglong babha .
U Hoover bad u Tolson ki leit shuti sha ki jingiakop mareh kulai .
Ngi don beit ha ka madan .
" Haba kren shaphang u nombar u Siddharth u ong " " Nga ju sngew kmen ban rwai ia ka jingrwai Telugu " .
Ki don 22 hajar tylli ki kam kiba sahkut ha kata ka bynta .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja un sa ai jingrwai na ka bynta kane ka phlim , u nongshna phlim u Arvind Krishna un crank ia ka camera bad u Prasanna GK un shimkhia ia ka edit .
Ngi la dep pyniakhlad ia ka Pakistan , ka Nepal bad ka Sri Lanka .
Napdeng ki nongshna kali kiba donbor ha ka jingdie ha ka taiew ba la dep , ka Maruti Suzuki ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka la aiti ia ka kam shna dur jong ka sha ki phang kiba iadei bad ka jaitbynriew , bunsien ka ju dro dur ia ki dur na ki khanatang jong ki Hindu , ka rukom dro jong ka ka shah ktah ha u Nandalal Bose bad ki jingdro dur jong ki krem ​​Ajanta .
Ka pelvis kaba la rit bad kaba la pynduna .
Kumjuh ruh ha kine ki sngi ngi kyntu ia kito kiba tlot ha ka jinglong mynsiem ban wan sha ki jingiaseng jong ka balang Khristan , bad ngi lah ban donkam ban pynshlur ia ki palat ia ka shisien ban leh kumta .
