Pyni jingsngewtynnat ia ki khun jong phi baroh .
Ia ka thuk thuk kaba rem dor tam na stable jong ka BMW Motorrad ka G 310 R la shna ha India da ka TVS Motor Company .
Hooid kito kiba pynsyrwa kai khlem da donkam ki long ki para jong ki ksuid . bad u ksuid u long uba khlem jingsngewnguh shibun ia la u Trai .
Ki nongtrei kiba ioh tulop rit eh ki dang shah ktah ha ka jingduk
Nga tharai ba ka la pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew .
Mano ba mih kum u nongjop ?
Ki Hows ki iadei bad hapdeng ki whats bad ki hows ruh ngi don katto katne ka jingiadei , kumba la ai da kane ka matrix .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka East Bengal na ka bynta ka United Front , bad u nongïakhih Komunist .
Ym don ba shong khlem trei , u la bynrap .
Man la ka sekhon , palat saw million ton ki mar ki kylla long ka bor hapoh ka tynrai jong ka Sngi , kaba pynmih ia ki neutrino bad ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba rit ka iarap ban pynlong pdeng ia ka jingbun briew bad ka pynmih ia ka jingsawa kaba kyrpang jong ka jingmih lyer.
Kum u nongiathuhlypa Isaiah , u Mikah u tip ba ia kaei kaba U Jehobah u la thmu Un sa leh shisha .
Ha kata ka Sngi , kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Kan ym don ka jingbymhok ha kata ka Sngi .
Hynrei hato phi iohi ia kawei ka jingpynbna ha India kaba ong ba lada ka loan jong phi ka shah kyntait wan sha nga ?
Palat 100 tylli ki jingthiah la pynkhreh ha ka Hospital Sorkar Eluru lada jia ba ki nongpang kin wan rung shuh shuh .
Ngan Sngewsih Na Ka bynta Ka Seion .
4 kam leit shapoh jong ka .
Kane ka trophy ka pyni ia baroh 55 tylli ki seng jong ka UEFA bad la shna ia ka da ka rupa .
La ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynher lieng ia ka pung .
Ki khynnah ki kham shah shitom .
Ka jingkhang ka la ai ia ki nongialam ha Havana ka daw kaba suk na ka bynta ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka Kashari bah ka la pyllait ia baroh ar tylli ki jingshah kynnoh baroh .
Ka IFFI 2016 kan pyni kumba 300 tylli ki phlim na kumba 90 tylli ki Ri
Chennai : Katba u Arvind Kejriwal u dang hiar ha Chennai ban ia kynduh ia u Kamal Haasan , ia u myntri rangbah ka Delhi la pdiang sngewbha da ka khun jong une u aktor .
Apps na ka bynta : Android , iOS , windows .
" " " La pynsan ia nga da kaba khlem jingsngew hynrei da kaba beit beit ."
Wat ha ki system kiba suk , u nongpynbeit ia ki jingeh u dei ban pyrkhat beit ia ka jinglah ban don palat ia kawei ka jingbakla .
Ka India bad ka Maldives kan pynsuk ia ki kyndon ai visa naduh ka 11 tarik u Risaw .
Ka CBI ka pynngat ia u hynmen jong ki MLA ka BJP halor ka jingpyniap ia u kpa jong ki nongmudui leh beijot ia ka Unnao : U Atul Singh Sengar u la don lypa ha ka jingshah set phatok .
Ki nuksa khaw jong ka FCI ban bishar bniah ha ka MP 2019.
Hynrei ha kane ka jingpynroi , ka jingbha jong ka jinghikai bad ki jingtei ba kynja met ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Mano ba la iohsngew shaphang ka AIDS 15 snem mynshuwa ?
Mynta u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang ring dur ia ka phlim ba pawnam jong u kaba 25 kaba kyrteng ka Maharshi hapoh ka jingpyniaid jong u Vamsi Paidipally .
Man la u snem ia ka 7 tarik u Nailur la rakhe kum ka sngi seng .
Ki jingjia kiba don ka jingheh kaba kumba 4 . 5 ne kham heh ki don katto katne hajar kum kine ki jingkhih man la u snem ki long kiba khlain bha ban lah ban buh jingthoh da ki kor thew pyrthei kiba sngewthuh bha ha kylleng ka pyrthei .
La thang ia ki dur jong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla bad u president jong ka jylla Punjab u Sunil Jakhar bad kumjuh ruh ki nongialam ba shyrkhei kum u Baljit Singh Daduwal , la ong u bah Daduwal .
Ka sorkar Mamata , ka la ong ba ka la shet kylla ia ka Bengal bad ka sorkar Modi ka la leh kumjuh ia ki paidbah jong ka ri .
U pynkhein ia ka ain , u leit sha phatok .
Nga kyrmen ba ma u , ka kmie jong nga bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem baieit baroh kin kwah ban mane ïa U Jehobah ha ka Paradais .
Ophisar ka rep ka riang bad u nongiarap director ka rep ka riang
Kumta haba nga la ioh ia ka kopi shimet jong nga jong ka kot thymmai , Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor u la pynjah burom ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u Pawar saheb bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba la jied .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Rajghat la shai ka sngi ban ai burom ia u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti . " " "
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga la ju ioh ia ka jingieit jong ki briew jong nga ."
Ha ki phlim Tamil , ka don ka tdem wat khlem ding bad ki lad pathai khubor ki la thoh ba ka jingieid ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
Namar ka Khristmas ka duna bha ban pyni ia U Khrist ha ka rukom kaba dei . Ha ka jingshisha , ka pyndum ia ka jinglong bashisha jong u mynta . U Jisu um dei shuh u khunlung ha ka jaka ri jingri .
Ka rukom ai kyrteng kaba nyngkong eh na ka bynta ki jinglong jong ka Mars la pdiang ha ka snem 1960 da ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei .
U la bynrap ba un iai sngewnguh ia ki paidbah jong ka Uttar Pradesh na ka bynta ka jingieid jong ki .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa register ia ka mukotduma katkum ki jinglap ." " "
Kane ka dei tang ka jingpynkhuid khmat .
Ka hima Mughal baroh kawei ka la iadei bad ka network jong ki iing hundi .
Ki pynlut kham bun ka pisa ban ia ka jingmih jong ki .
Ia ki hukum yn pynjari naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Kan shongdor kumba 2 klur tyngka .
Bad ngi la iaid shakhmat da ka mantra ' um sha man la ka iing ' .
Kane kan ym iarap ia ki .
Hajan ka tempi ki don da ki spah ngut ki nongpan jingiarap kiba pan jingiarap ia kiba dkoh , kiba matlah bad kiba pang niangthohlieh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang long ha ka .
Ka BRDB ka ai ruh ia ka ram rit sha ki nongioh jingmyntoi .
Lehse ka por jong ka ban leit peit biang ia ka jingmut .
Ha kata ka snem u la long u mishoneri ha ki nong India Ponca ha ka thain Dakota .
Ki jingpang dengue ki la paw ha ka jingbun mynta u snem ha ka ri .
Ha u snem 2008 , u nongbishar jong ka Spain u la plie ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Lorca .
Ngi pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar .
U la shah beh kam ha ka 71 .
Thailand : Ki Jingbyrngem bad Jingpynkhein ia ka Jinglaitluid jong ka Internet .
Kawei ka jingngeit kaba pawnam bha ka long ba ka jingthaw ia ka sushira vadya kaba nyngkong eh ka lah ban long kaba la ai jingmut ia u briew da ka Iyer kaba beh lyngba ki thliew ha ki dieng blang ha ki khlaw lyngkha .
Ka jingkiew ka jingdheng kali ha ki khappud jong ka Delhi katba ki jingkhang ki nang pynjem
Saw ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kumta , to ngin ong ba ki bor ki long ha ka nongrim , hangne ​​kane ka dei ka jingkhang bad hangne ​​ka dei ka jingpynkylla jaka ia ki jinglong jong ka jingkhluit jong ki electron .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 68 ngut ki briew .
Baroh ki myntri la ai ia ka jingsmai bad jingbuhrieh da u Lat C . V . Rao ha kawei ka jingïalang ha Raj Bhavan .
Hajan ka jaka shong jong ka Lady ki don ka kper sohjew bad ka jaka ri ia ki khniang silk .
Kane kawei kan long lehse ka jingsngewtynnat jong baroh .
Hapoh kane ka skhim , ki briew shimet bad ki kynhun ki ioh jingmyntoi .
Hynrei , to pynbeit kloi ia ka .
Ha ka sngi palei ba la dep ki bor synshar India ki la pynkylla ia ka jingkhein ia kiba iap na ka jingshah lehnoh kaba la jan arphew snem shaneng sha palat 47 hajar ngut ki briew .
Ym duna ia ka lai tylli ki rekod pyrthei thymmai la buh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha Chikmagalur ha Karnataka ki briew kiba la bam dohkha ki la kylla dkoh namar ki dawai pyniap khniang .
Ki kyntien jong ka jingrwai ki long kiba sngewtynnad bha .
U Virat Kohli u long uba sngewtynnad bha .
" Ha kane ka Haque u la jubab : " " Kumno phi nud ban khot ia nga u nongtuh ? " " "
Ki rangbah , ngi buh jingmut shibun eh ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ban iada ia ka mariang jong ngi .
Kawei pa kawei ka ziggurat ka long ka bynta jong ka jaka tempi kaba kynthup ia kiwei pat ki jingtei .
Ym baroh ki Israel kiba leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ka dor jong ki tiket ka long T.150 na ka bynta ki rangbah bad T.100 na ka bynta ki khynnah .
La kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
Ka jingpynmeh ding ha Greece ka la lip kumba la thmu ha ka taiew ba la dep , katba ki bynta jong ka Europe Sepngi ki dang khang .
U Chairman jong ka kynhun pynlong ia ka jingialang u Dr K . S .
Ka jingjia kaba shyrkhei ha ka NRS Medical College ha Kolkata ka long kaba shyrkhei bha .
Hynrei , ha kane ka juk digital , ngi don ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha ki rukom kiba eh ban mutdur tang arphew snem mynshuwa .
Ki samla bad ki khynnah ruh ki iadon bynta lang da kaba bun .
Kaei ka jingshad ia phi ?
Ka longïing Scott ka la sah ha Jamesport haduh ba ka Martha ka la dap shiphew snem ka rta haba ki la leit sah sha Kansas City , Missouri bad khatduh sha Detroit , Michigan .
Hadien ba phi la kylla bamut bad phaidien , to don ka jingngeit ba ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist ka lah shisha ban tap ia ki jingbakla jong phi . 1 Ioannis 4: 9, 14.
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ki kam jong ka Secretariat ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Mynta ki nongshna phlim ki dang wad ban pynmih ia kane ka phlim ha India .
Peit ia u Osuch ynda kane ka la kut
Namar wat kane ka jingsngew jong ka bymjukut ka long tang ka nongrim kaba nyngkong bad bun kiei kiei kiba dang donkam ban leh shuwa ba ka jingsngewthuh kan kylla long kaba gnostic kaba thymmai .
Bad wat shisien ruh u la lyngngoh .
NC : Ki don katto katne ki sienjam ban buh ia ki kyndon bad ki kyndon halor ka jingleh donbor jong ki jylla .
Nga la pyndam noh kum u lyoh uba rben ia ki jingpalat jong phi bad kum u lyoh ia ki pop jong phi : to wan phai biang sha nga . namar nga la siewspah ia phi .
Hynrei , balei ba ki lad pathai khubor jong ka thain ym ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la don ha ka radar jong phi la palat lai snem ?
La wanrah ia u sha Lucknow ban shah tohkit.
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.4, 073 klur ia ka Tamil Nadu .
Kumba nga la ong ha England , ki dei lehse kawei ka liang kaba la buh nuksa ia ki kynhun ban ialehkai kriket ha ka pyrthei , u la pyrkhat .
Ha ka jingiakhun ia ki khynnah kynthei 44 kg ka Pahul Verma na ka National College of Physical Education ka Chupki ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Anu Rani na ka Modi College ka Patiala ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ngi burom ia ka India kum ka ri kaba donbor shisha , kaba kongsan , kaba don la ka jong ka sain pyrthei kaba kyrpang bad la ki jong ki jingeh kiba kyrpang , u la ong .
Kane ka jingïakhih ka kynthup ïa 5 tylli ki TV bad Radio spot ha ki 9 tylli ki ktien kynthup ïa ka Hindi bad la lah ban pynbna da kaba jop ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka ri .
Naduh kata ka por ki jingkhein briew ki la pyni ia ka jingbun briew kaba neh zero .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president barim jong ka US u Bill Clinton ki ïakdup kti ha ka jingïakynduh ha New York .
U Sajid Khan um direct shuh ia ka Housefull 4 hynrei hato kata ka la biang mo ?
Ha Germany Nazi bad kumjuh ruh ha Angola , Malawi , Mozambique bad kiwei kiwei ki ri ki bor synshar ki la pynlong ïa ki jingïakhih ban pynduh jait ïa ki Nongsakhi U Jehobah . Ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Ka Padmavathi ka dei ka nongiakhun kynthei kaba nyngkong eh na ka thain dorbar thawain jong ka Kodad .
U Ansari bad ka longiing ki la ai khublei ia u Swaraj bad ia ka tnad kam bar ri kiba la iai bteng ban ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma bad ban rah ia ka sha ka Islamabad .
U White u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Victoria ha ka por kaba biang ban long kapten ïa ka kynhun jong u ha ka phainal jong ka Ford Ranger Cup kaba ki la shah rem ha ka Queensland da 21 ron .
Ia ka linga kaba long kum u maw la ker da ki lai tylli ki khmat kiba pyni ia ki lai tylli ki khmat jong u Blei Shiva .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban tehlakam ia ki jingsngew jong nga .
" " " Katto katne ki khubor ki long kiba pynsngewsih shibun ."
Ka Chhena poda ka dei tang kawei ka jingbam ba la tip bha jong ka ri India kaba ka jingsma jong ka ka kham bunsien ka mih na ka jingpynlong shini .
Hynrei kane ka jingeh ka la nang jur shuh shuh hadien ka thma Kargil .
Kine ki briew ki kwah ban pynduh ia ka sur jong ka jingpyrshah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka WHO ka la ai jingmut ba kawei ka ri ka donkam 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Ki jingshakri ba la ai ha ki Hospital Medical College jong ka Sorkar .
U la kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
Ka ri ? s ka jingeh ha ka kam ka la nang jur man la ka sngi .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato ka jia hadien elekshon , ka jia ha kano kano ka jylla ?
Ka Baibl ka pynpaw katto katne kiei kiei shaphang U Jisu ha ka jingim kaba dang rit kiba khlem artatien ki la ktah ia u .
Katto katne kiwei pat ki jingshah kem ki la jia hynrei ym shym la leh ei ei katkum ka ain .
Hato ka don ka jingsynshar arliang ? Ka jingsynshar rit paid ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 16 518 tylli ki jaka thep vote ha ka Jylla ha ka por 1st phase .
U la bynrap ruh ba u la dep ban ïakren ïa kane ka jingthmu ban shna ïa ka surok bah bad u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok bah u Nitin Gadkari .
U la ong ba dei ban buh jingmut kyrpang ia ki projek kiba la jan dep na ka bynta ban pyndep ia ki ha ka por ba la buh .
Ka jingpahara kaba jur ka la don ha ka lynti baroh kawei .
Nalor ka SMS , ki rel ki pynbiang ruh ia ki jingbam lyngba ki phone bad na ka bynta kane la pynbiang ar tylli ki nombar ba kyrpang na ka bynta ka jingbam .
Ka phlim The Sky Is Pink kaba ak ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ka la plie duna ha ka box office watla ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Kane ka la pynbitar ia ka India kaba la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur da kaba khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit .
U symbud myntri rangbah u Subash Kumar uba la leit ban jngoh ia ki jaka ba jngai bad ba la ot na ki block jong ka Elaka Chamoli u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki surok kin plie noh hapoh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka bor synshar ka shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba na ka bynta kano kano ka imlang sahlang ne kano kano ka ri ban kiew shaphrang , ki jingiakren ki long kiba kongsan .
Ha ka blog jong u ha kawei ka website u Ashutosh u la thoh , kane ka video ka kynthup ïa ki dur jong u shynrang bad ka kynthei kiba ïalehkai ha ka kam shongkha khleh .
Lada don kiba pyrkhat ba phi lah ban pynrem ia ki nongrep bad ka ri kan roi , ki hap ban peit ia ka histori .
U briew uba bat ia ka remote kaba heh bha .
Na ka bynta ka TCS , ka bynta ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ka kham khlain ha ka jingmut kaba kyllum na ka jingpeit ia ka jingroi .
La iohi ia u Sunil ba u phong ia ki juti bad u la thoh ha ka dur , Ka jingheh jong ki juti US 10 .
Ki jingduna ha ki dkhot met jong ki briew kiba duna dkhot met ki long kiba pher .
U Justice Aniruddha Bose uba long u nongbishar jong ka Calcutta High Court u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah jong ka Jharkhand High Court .
Ym don jingma ban pynlong ain ia ka jingialehkai : U nongpyniaid jong ka CBI
Ka Table 6 harum ka ai jingtip ia ki jingmih na ka bynta kine ki jingpynkylla probit harum na ka bynta ki jingkylla ha ka jingkhein jingdiah jong ka ram jong ka ri India :
Ki don ki lynti iaid kjat , ki surok , ki dak .
U Sitaram Yechury general secretary ka CPM u la kyrshan ia ka jingmut ban iateh lok bad ka Congress , ka kynhun ba ialam da u general secretary barim u Prakash Karat ka pyrshah ia kane .
Kito ki nongrep kiba don ha ka thup lieh kin hap ban leit sha ka tnad bank ba dei peit jong ki ban pyndep ia ka jingthung symbai Aadhaar .
Ha ka jingim jong u nongïoh penshon ha ka por jong ka policy ruh , ïa ka dor thied yn siew biang ryngkat bad ka jingsiew ba khatduh jong ka penshon .
Ka IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u Ish Sodhi kum u spin consultant .
Ka jingwad bniah ha Brazil ka la pynpaw ba jan shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki nong Brazil ki la kylla niam .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u PM u Narendra Modi ki pynpaw ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Ki nongthombor kim shym la shah pynngat .
Kano kano ka rai kaba dei ban shim yn sa shim tang hadien ka jingiakren bad ka Congress .
Ka ophis jong ka MET ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban dang bteng ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla .
Kan ym don kano kano ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Kine ki kynthup ïa u GM Siddeshwara , u Manoj Sinha , u Nihalchand , u Upendra Kushwaha , u Radhakrishnan P , u Kiren Rijiju , u Krishan Pal , u Sanjeev Kumar Balyan , u Mansukhbhai Dhanjibhai Vasava , u Raosaheb Dadarao Danve , u Vishnu Deo Sahi .
Da kane ki la don haduh 75 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District haduh mynta katba ka Guntur district kala don sa 17 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingkhluit ruh ka la long kaba duna bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur ha ka ri .
U Sami u dei na ka nongbah jong nga .
Ka la don ka jinglong kaba donbor .
Yn pynlong ruh katto katne ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki bynta kiba kham tlot , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
Kiba bun na ngi ngi donkam hapdeng 7 haduh 9 kynta ban thiah .
Ka Solapur ka la ioh ia u slap uba jur haduh ka step jong ka sngi Nyngkong , hynrei ki nongthep vote ki la ia tyngkhuh ha ki jaka thep vote shisien ba u slap u la sangeh .
Ka jingthmu jong ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba im ha ka jingpyniaid ia ki jaboh ka long ban tehlakam bad pynsted ia ka jinglong tynrai jong ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im .
La lap ba sa hynriew ngut ki briew kiba don ha ka thup jong ka RAB ki donkti ha kane ka kam lehnoh bad ki la mih noh na la ki ïing ki sem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingïakhun kaba lai jong ka National Autocross Championship 2016 kan long ha madan ka HUDA ha Panchkula naduh ka 26 bad 28 tarik u Nailur .
Hynrei ngi dang don shibun ki jingkylli .
Kan pynlong ia ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingieit ia u paramarjan ka jingkwah kaba khraw tam , bad ka jingleh jong ki briew baroh .
Ki lynti lum Hindu Kush ki pyniasoh ia ki iew die mraw jong ka Asia Pdeng bad ki mraw ba la shah kem ha Asia Sepngi .
Khnang ba ki baduk kin ym shah ktah , ki rickshaw , ki rel bad kiwei kiwei ki kali kin iaid beit iaid ryntih lait noh tang ban shakri ia kino kino ki jingdonkam jong ki shipai .
U Campbell u la shakri haduh shisnem pura kum u Lat .
Nga sngew ba nga dei ban pynshisha ia lade .
Ka Bharti , ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la pyniakhlad noh ia ki tower jong ki sha kawei ka kompeni kaba ki khot ka Indus Towers kaba don palat 100 000 tylli ki tower .
Ha kane ka phlim la ak da u Harshvardhan Kapoor u khun jong u aktor u Anil Kapoor , u Saiyami Kher bad u Anuj Chaudhary , kane ka phlim ka ialam biang ia ngi sha ka thain ba shadien jong ka jylla Rajasthan .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na u .
U Sekharaiah bad ka tnga jong u ki la poi sha ka jinglong tymmen khlem da kha khun .
Ka ïingbishar ka la ailad ruh ïa ka jingpan jingbit jong ki CBI ban ïakhun pyrshah ïa u Karti Chidambaram bad u nongkheiñ jingkheiñ jong u u S Bhaskararaman ha phatok Tihar .
Ka jingtei ia ka temple kan sdang hadien ka prokram jong ka sngi Thohdieng bad ki dkhot jong ka Trust ki la iathuh ba kan sa long kaba la pynkhreh hadien hynriew bnai haduh shisnem .
Ka tulop jong ki nongtrei skulbah ruh yn pynkylla katkum ka tulop jong ki nongtrei sorkar .
Ka ai ka jingpyniasoh ia ka wah da ki lieng pynher bad ki lieng ri .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ka eriong shwa ban slap .
Nga donkam ban iohi ia ka jingiateh .
" Shibun ki jingai khublei ia baroh ar tylli ki longiing . " " "
" " " U ong ba ka jingrwai ka dei ka " " " " " ktien pyrthei " " " " " " " " " " " " " "
Nangta u Suleiman u la weng noh ia u Rstem Pasha bad thung ia u Kara Ahmed Pasha kum u Grand Vizier jong u ha u bnai Lber 1553 .
Nangta u la kren shaphang jong nga bad u la bynrap : Ka la dap 18 snem ka rta . ha ka khmat ka long kaba itynnad , ha ka jinglong kam duna . . . .
Balei ba la buh hakhmat eh ia ka jingshakri jong U Jisu ban ia ka jingsiewspah ? To ngin ia pyrkhat shuh shuh , te , ia U Jisu ba la pynpaw ha ka doh .
Hooid , da ka jingsiewspah U Khrist , U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
ka leit ban frame ia ki briew ha ki jingpeit jong ka nongbah .
Hynrei mynta ki jinglong jingman ki la kylla .
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha kylleng ka ri ka hap ban pynlong ha ka jingmut kaba shisha .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka long ka shabi jong ka jingpynbeit ia ka .
To ai ba uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jingmyntoi jong uwei pat .
Ka jingrwai kaba khia , katkum ka jingong u Adorno , ka ioh ia ka jingbha haba ka jinglong baroh kawei jong ka ka kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Ka dei ka projek cable car kaba ar ha ka pyrthei kaba treikam bha , kaba lah ban kit 600 ngut ki briew ha ka shi kynta .
Ngim dei ban pyniap ia u Ioannis .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha Netaji Indoor Stadium ha Kolkata , u Modi u la ong ba ka ri ka la ioh jingmyntoi na ki lynti um ba shapoh ri .
Katba ka Pakistan ka dang ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka Test ba nyngkong ha National Stadium ha Karachi , kiei kiei ki la nang jur shabar hangtei .
Ka jingpyndonkam hok ia man la ka kabu
Ka jinglut kaba heh tam ka long ha ki liengsuiñ ba la thied ba u PM Modi u shim ban leit sha France , Germany bad Canada palat ïa ka T.31 klur tyngka .
Ha u snem 2008 , ka ïingbishar jong ka Balang United Methodist ka la rai ba u Drew Phoenix u pastor uba kylla shynrang ne kynthei u lah ban bat ïa ka kyrdan jong u .
Ka Article 19 ka pynthikna ia ki hynriew tylli ki jinglaitluid ha ka jinglong jong ki hok longbriew manbriew , kiba lah ban ioh tang da ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Singh u la khot ia u Tobgay ban wan sha India ha ka por kaba biang .
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba ki shipai ki dang " " pynthikna ia ki jingshisha " " ha kaba iadei bad ki ar tylli ki jingjia ."
Haba iakynduh ia ki jingeh u khynnah u lah ban leit sha u kpa uba ieit bad ioh ia ka jingpyniaid bad jingpyntngen .
Hadien u Virat Dei U KL Rahul Uban Shakri Slem Ia Ka Cricket India : Chris Gayle .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Nitin Gadkari u la ai jingkren sha ka kynhun lyngba ka khubor video .
U Mahesh Bhatt bad ka khun kynthei jong u ka Pooja ki iashong dur bad ki kmie ki kpa jong ka Alia Bhatt .
Ym shym la leh ei ei watla lai ngut ki DGP ki la tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ki seng treilang bad ki kompeni kiba heh ruh ki lah ban buddien ia ka jingbuh , jingkit bad jingsam ia ka dud da kaba pyndonkam ia ka network .
Da kaba ka India ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus haduh 76 , 472 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la tam ïa ka 34 lak ngut bad ki la poi sha ka 34 , 63 , 973 ngut ha ka sngi Saitjaiñ .
U la ong ba ka niam Islam ka ju hikai ia ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingiatylli .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh u heh pulit u Virender Singh .
" Ngi ngeit ba ka Hyundai ka don ka jinglah ban shna ia ki kali Uber Air ha ka dor kaba ym pat ju iohi ha ka kam shna liengsuin kaba mynta ." " "
Ki marpoh khyndew jong ngi ki la jan duh noh .
DARCY HA PHONE : Hangno phi la leit ? Nga la pyrshang ban khot ia phi .
Nga kyrmen shibun shaphang kum kine kiei kiei .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la pdiang ia ka jatha bad u la kiew halor ka shuttle bus .
Ngi pule shaphang ka jingthaw ia u Adam , u briew uba nyngkong : U briew u la wan ban long ka mynsiem kaba im .
Ka sorkar ka la khmih lynti ba kan ioh khajna haduh 35 hajar klur tyngka na ka jingdie lilam .
Suk ma phi ko ri haba u syiem jong phi u long u khun ki bakhraw bad ki rangbah jong phi ki bam ha ka por kaba biang na ka bynta ka bor ym na ka bynta ka jingbuaid !
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka pule puthi skul u Vinod Tawde , u secretary principal u Nandkumar bad u commissioner ka BMC u Ajoy Mehta .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 45 , 24 , 317 tylli .
Ka BJP ka la kynnoh ba hadien ba ka CPM ka la wan ha ka bor , 14 ngut ki nongtrei ki la shah pyniap ha Kannur naduh u snem ba la dep .
Phi kwah ia ka por kaba sngewtynnad bad u lok jong phi ?
Ka control room ha katei ka station ka la iohi ia utei u briew ba u iaid shapoh ka technical wing hynnin ka sngi bad mar mar ka la pyntip sha ki heh sorkar , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pynmih aiu ?
Bad ki paralok ba kongsan jong ki ki lah ban long ki .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong sa 6 ngut ki MLA .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kin long ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia ki nongieit ia U Blei .
" Ha " " Ki nongialeh digital ki wad ki lad ki lynti ban iarap ia ka Kenya " " u Ethan u thoh : "
La tip bha ba ka kolshor jong ka ri India ka long kaba riewspah bha .
Ka Iran ha kawei pat ka liang ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ban ai umphniang ia ka ri India .
U Karunanidhi un dang bteng ban ialam ia ka seng : DMK .
Ia ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar bah .
Nga kyrshan ruh ban pyndonkam da ki tiar nar ne ki khiew dewbilat ha ki ophis sorkar bad ki prokram sorkar ha ka jaka jong ki bilor plastic .
Ka Congress ka la sahdien da kaba jop 15 tylli ki seat .
" Ia ka jinglut yn kit pura da ka sorkar " " la ong u myntri pla tyngka . "
" " " Ka sorkar jylla kam don hok ban khot ia ka jingialang pyrshah ia kano kano ka Ain , kaba la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament . "
U Salman Yusuff Khan bad U Varun Dhawan .
Hadien ki la leit sha ka ophis jong ki Deputy Commissioner bad aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka sorkar ka la pynbun ia ka jingbei tyngka bad yn pynlut 34 percent kham bun ha kane ka mang tyngka .
U Tanim na Bangladesh u thoh ha ka My Bangladesh shaphang ki jingjia ba phylla kiba kane ka ilekshon ka la pynpaw :
" Ym lah ban don ka jingiapher kaba kham khraw bad kito kiba kyntait wat ia ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh namar ki daw sain pyrthei ." " "
Kan don ka kam kaba bun ha ka jaka trei .
La kynnoh ba u la pynjot ia ka Ri .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul bah Sri Guru Harkrishan ha Doraha .
U Guttedar u la ong ba bun na ki nongkyrshan jong u ruh kin rung sha ka BJP .
" Hajan ka iing sorkar jong ka sor barim , lane " " Serail " " ka don ka Ïingmane jong ka Marina , ka jaka tep hyndai kaba la pynkylla sha ka ïingmane .”
Katba ki pisa rupa ki dang bteng ban khaii ha ka kyrdan ba khatduh kaba long T.69 hajar na ka bynta ban thied bad T.70 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
Ka Priyadarshini Chatterjee jong ka India ka la rung tang ha ka top 20 .
Ki wahduid ki don kumba 17 km na ka shnong Yellapur , ha ka distrik Uttara Kannada bad ki long kiba suk ban leit sha ki na ki katto katne ki pung bad ki shnong .
Hynrei bun ki kwah ban wan biang .
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
U myntri ka tnad karkhana ka jylla u Sunder Sham Arora u la ai jingmut ruh ba dei ban ailad ia kum kine ki unit kiba rit ban treikam khnang ban ailad ia ki karkhana kiba heh ban sdang treikam , u la bynrap .
Kumta ki la pynlong ia la u khun ha ka jingim jong ki ban leit sha ka tempi U Jehobah da kaba iaineh .
Ka Jingsngewsih kaba pher ka jait Ka jingpyndonkam ia ka snam ha ka jingsumar ka la kylla long ka rukom kaba la ju leh hadien ka thma bah ba ar .
U President barim u Pranab Mukherjee u la ong ‘ Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jinglong bun jait bad ka jingiaishah . '
Na ka bynta ka rep ka riang , ka sboh Organic ka long kaba ym lah ban kiar kum ka um .
Ka iaid lyngba ia ka shnong bad la pynlong ia ka ha Manjil da ar tylli ki wah kiba iasoh lang .
Ka kali ba dang shah test ha ICAT
Kiei kiei kin long kiba bha bad nga kyrmen ba baroh kin iaid katkum ka jingthmu , u la ong ha ka TOI .
Namar ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , ka jingbun briew kaba la phiah bad ka jingshah khwai ban ioh bam , ka Mrs . Ia u dohkha jong u Hume la khein kum uba la jan duh jait ha ka thup ba saw jong ka IUCN jong ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
U Chadha u la ioh ia ki kyrdan pule ain kynthup ia ka PhD ha ka ain na ka skulbah Delhi bad ka skulbah Michigan .
Kane kam dei ka jingbthah jong ka tnad dewiong .
Ka jingshisha ka long ba man la ka jingshongkha ka donkam ia ka jingpyrkhat na ka por sha ka por .
Ka USAID ka la kyrshan ruh ia ka jingpynkhreh ia ka jingsuk jong ka Nepal , bad kumjuh ruh ia ka jingpynkhreh jong ka ia ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain .
Ka tnad ka la pan ia ka iingbishar kaba kyrpang ban set sa san sngi .
" Ngi pynkiew ia ka jingshit bad jingkhriat lane baroh ar ki long kiba kham duna ka jingbha ia u khniang jingpang " " u la batai . "
Ka Rajasthan ka la leit thep vote ha ka sngi Palei , ha kaba la thep vote ha ki 199 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain na ki 200 tylli ha ka jylla .
Ngi don ka kyrteng ia une u mawsiang .
Baroh hangne ​​ki kyrshan shibun .
Kaei ka jingthmu ban shna ia ka phlim ?
Lano u khynnah u dei ban shah test ?
Nalor kata ka long ruh kaba pynkhein pura ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingleit biang ha ka trok jong ka .
6 Lada ngi pyni ia ka jingsngewbha khlem jingisynei , ngi long ki nongpynkhein ain .
Hynrei haba iadei bad ki sobjek praktikal kiba ioh mark na ka bynta 30 mark ki kyrtong ki donkam ban ioh mark ei ei ban pass .
Ym duna ia ka 150 million ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka lynti jong u sha jaka tep .
Haba um shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet , kiba ha iing jong u ki la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei ka mobile jong u kam shym la lah ban iakynduh .
Balei ngi dei ban shim jingkhein ia ka ktien Grik tote bad kaei ka jingmut jong ka ?
Kine ki lehnoh kiba la iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sameer Tiger u nongialam ka Hizbul Mujahideen bad u nongiarap jong u u Aaqib Khan .
U la ioh 65 tylli ki bol .
Wat ha kata ka por ruh kim shym la leh kumta .
Ka West Indies ka pynhap ia u Nash , khot biang ia u Edwards na ka bynta ka 2nd Test .
Ka sorkar kan jop ha kane ka jingleh tang da ka jingiatreilang na ki briew .
Kiba bun ki jaitbynriew tamil ki shong ha ka nongbah Toronto
Ha ka samoi ba nyngkong jong ki ki la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kata ka long ka jinglong briew .
Kumta ka jingtyrwa kam shym la khmih lynti ne thmu ban don kano kano ka jingktah ia ka ioh kam ioh jam ha ri India .
Nga dei ruh u nongshong shnong uba la kham rangbah .
Ka jingkhlad noh ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jylla kaba khuid kaba kham bha .
" " " Na ki 17 ngut ki dei ki dkhot jong ka kynhun pulit " " " " ka la ong .
Ia kane ka jingbatai lah ban pyniar sha ki subset jong kano kano ka set ba la pynbeit shibynta .
Ka Sorkar Jylla Karnataka ka dei ka kynhun ba la jied da ka synshar paidbah bad u Lat kum u khlieh jong ka riti synshar .
Em , ngam sngew kumta .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Koomkalan .
Kiba bun na kiba iap la iathuh ba ki dei ki nongtrei kper na ka jylla Tamil Nadu kaba marjan .
Haduh 136 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana district bad baroh ki kyrtong la ai ia ki dak elekshon ha ka sngi Nyngkong .
3 ngut ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Chandrudu , nga wan sha Andhra Pradesh .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ki jingiakynad ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi kiba pynkulmar jingmut
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Abir Chatterjee , ki aktor Arjun Chakraborty bad Ishaa Saha kin iadon bynta kum ki nongiarap jong u ha kane ka phlim .
Ki samla pule jong ka skulbah Katholik ki iashim bynta ruh ha ka kynhun tem Symphony bad ki kynhun tem jingrwai , kynthup ia ki kynhun tem Take Note bad RedLine .
Kito ki long ki snem kiba sngewtynnad ban don ha Spain .
Ngam pyrshah ia ka bor lyer , hynrei ngi donkam ban iatreilang bad ki sorkar , namar ki kor lyer ki leh ia kane ia ki sim . Ki slice ia ki ha ki bynta .
U Abel u la ainguh ia ka jingthaw kaba im bad kaba ring mynsiem , da kaba pynmih ia ka snam ba kordor jong u .
10 Ki Khmat kiba heh Ka met kaba rit !
Ka jylla ka kyrmen ban pynkylla ia kane .
Ka kot ka shim lyngba ki kyntien bad ki dur ia ki kam bapher bapher jong u Nongsynshar , kynthup ia ki jingleit jingwan jong u ha India bad shabar ri .
Ka Supreme Court Collegium ha ka sngi palei ka la mynjur da kawei ka sur ha ka nongrim ban pynkynmaw biang ïa ka jingai jingmut ban kyntiew ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand u K M Joseph kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka MC ka la thep tender ruh na ka bynta ar tylli ki jaka ieng kali ha Sector 17 Empire Store bad ka jaka ieng kali jong u Sahib Singh .
Ka long kaba kmen ba ha Israel , kumba long ha palat 230 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang katba lah ban ïarap ïa ki para marjan jong ki ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah .
Ka Congress ka la jop lai ngut bad ka PDP ar ngut .
Nga sngew kum u mrad .
U la ong , ha ka por jong ka Sorkar Atal Jis , u la pyniaid ia ki kam kiba kongsan bad u la iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka , ka kam iada ri bad ki kam shabar ri .
Ka Rashami ka kynnoh ia ka Mahira ba ka tuh ia kiei kiei bad ka ong ba ka pyni ia ka jinglong ba tlot jong ka .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long u shabi jong ki kam kiba thikna jong ki sorkar ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Namar kane ka jingïaid lynti jong ki jingïalang , mynta ki kyrtong ki dei ban pynbiang ïa kine ki jingtip harum :
Ka jingdon ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 6
U Director jong ka IFFI u la ong ba ryngkat bad ka jingkiew ha ka teknoloji digital , la pynthymmai biang ia ka dur jong ki jingthoh ha ki rukom kiba kongsan bad kiba sngewtynnad ban tip .
U Mukhtar um shym la don ha ka nongbah ha kata ka por .
Haba iasam ia ki kum ki khana Instagram , ka Mira ka la thoh : Ka jingphohsniew ka la urlong !
Ki ong aiu shaphang ka mat ?
U la ong ba ka sorkar ka la weng noh ia ka draft ban pynkylla ia ka ain khlaw namar ba ka sorkar kam don jingthmu ban shim noh ia ka hok jong ki riewlum bad ki nongshong shnong khlaw .
Ym shym la lah ban tip hato baroh ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah pyniap ha u nongrah suloi ne lada don kiba la iap ha ka jingiasiat kaba la bud bad ki pulit .
" Ka TULF ka la kyrshan rieh ia ki kam lehnoh jong ki samla lehnoh kiba la shah khot kyrteng " " ki khynnah shynrang jong ngi " " . "
U PM u la ai khublei ia u nongialehkai Weightlifter u Deepak Lather uba la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai jong ki shynrang kaba 69 kg ha ka Commonwealth Games .
U la long u nongialam jong ka Bharatiya Jana Sangh bad ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ia kine ki kynhun la tip kum ki colony jong ki nongpang lyngkhot lyngkhai , bad la ju seng ia ki shabar ki pud jong ka sor .
Kiwei pat ki nongbishar jong kane ka ben ki long ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SW Abdul Nazeer .
" Dang shen u Rajinikanth u la pynshai ba " " la rong ia u ha ka rong saffron kumba la jia bad u myllung Tamil u Tiruvalluvar " " "
Ha ka elekshon ha Haryana Assembly ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 47 ngut bad ka la leit ban thaw ia ka sorkar jong ka .
Ha ka jingshisha , kan long kaba kham bun .
Kane ka dei ka polisi kaba la slem bha .
Da kane ki pulit ki la kem haduh 6 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Lyngba ka prokram jong ki jinghikai Baibl ha ïing , ki Nongsakhi ki ïarap ïa ki hajar ngut ki briew man la u snem ban lait na ki jingteh jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka Knot jong ka Cuzco , ka jingjrong jong ka ka long sawdong .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mizoram ka long ha ka 4 tarik u December bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 8 tarik u December 2019.
Ka TMC kan iakhun ha ki 6 tylli ki jaka ha Assam , lai tylli ha Jharkhand , ar tylli ha Bihar bad kawei ha Andaman .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ba iatreilang ha ka tnad treikam pisa tyngka jong ka Geojit .
Katno tylli ki jingiap kata ?
u nongbet symbai uba thiah ? ka jar ?
Ki kynthei ki shna ia ki shniuh jong ki kumba ju leh ha Turkey , Ijipt , Syria bad Asia Pdeng da kaba teh ia ki shniuh da ki ryntieh silk .
U la hap ban iehnoh ia ka skul hadien ka klas 10 , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha iing .
Ka jingpynbor ha ka por jong ka Plan kaba shiphew ka long ban pynthikna ba la pynbiang ia ki jingdonkam kiba duna tam ha baroh ki jaka jong ka SC . Kane ka la wanrah ia ki jingjop kiba sngewhun .
La kem 9 ngut ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u kontraktor .
" Ym shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei ha ka jingialang ", la ong u Fadnavis.
Thomas kum u chairman , u Mr Joseph kum u nongialam ka party parliament bad u Jose K Mani kum u working chairman .
Ka England kaba sngewrit ka la ai ram ia ngi shi hajar ngut ki briew .
Ka mahadei ka la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingstad jong u Solomon bad ia ka jingroi jingpar jong ki Israel haduh ba ka la iaroh ia U Jehobah namar ba u la buh ia kum une u syiem uba stad ha ka khet .
Kiwei pat ki jingsngewtynnad jong nga ki long ki khlur phlim bad ki dur jong ka longiing .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kim dei ban shah iehnoh bein .
U la kwah ar tylli ki jingbam mynstep kiba heh bad hangne ​​ki don .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Wangjing ka don 8,055 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingkylla ka suinbneng kan long ka jingshngain jong ka ri
Kumjuh ruh la kem saw ngut .
Wat la katta ruh ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , khnang ba ki jingjynjar jong ngi kin ym pynbor ia ngi .
" " " Ka la long " " " " kaba shyrkhei bha, " " " " u la ong. " " ".
Ka long kaba khraw ba ki briew ki kren shaphang jong ka .
Ki phlim Bollywood ki kham suk .
U nongpynkylla niam u dei u briew uba iashim bynta , ne uba kyrshan ia ka jingkylla .
Watla ki khynnah kynthei ki ioh bai skul , bai bam bad jaka sah khlem jingsiew hynrei ki la kynthoh ba ki sngew ba la pynbor ia ki ban long Buddhist .
Ia kane ka kynhun ialehkai ka India la pyniaid da u Srinivasaraghavan Venkataraghavan bad la kynthup ia ki nongialehkai ba pawnam kum u Sunil Gavaskar , u Gundappa Viswanath , u Dilip Vengsarkar , u Bhagwat Chandrasekhar bad u Kapil Dev .
Ki jylla kum ka Assam bad Bihar ki la dep ban sakhi ia ka jingshlei um ha kane ka aiom .
Mynta u dei u Lat ka Rajasthan .
Phi lah ban trei katkum ki jingduwai jong phi da kaba pule ia ka Baibl bad pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
Hynrei ngi dei ban shim ia ka na ka bynta lade .
Bad phim pan bainong na ki na ka bynta kane . kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh .
Ka kyrteng jong u briew , ka jaka sah bad u nombar phone jong u .
Ha ka aiom Courtallam bad aiom Sabarimalai kham bun ki nongjngohkai kiba wan sha kane ka jaka .
Ha kajuh ka por hynnin ka miet ka CBI ka la poi ha Mumbai ban shimti ia ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka GHMC .
Mynta ka la dei ka por jong phi .
Baroh kata ka la jia ha ka Jerusalem bymman bad ka tempi jong ka bad mynta ka jingjynjar kaba kum kata kan sa wan jia shen ha ka niam Khristan basniew !
U kynnoh ba ka tnad shipai ka la kyrshan ia u Khan ha ka elekshon jong u bnai Jylliew 2018 .
Ka Baibl ka don ka jingthoh shaphang ki jingkular jong U Blei kiba la pyndep , kynthup ia ki katto katne kiba dang pyndep ha khmat ki khmat jong ngi hi .
U Swami Dharam Dev uba dei u rangbah jong ka Hari Mandir Ashram ha Pataudi u la long u nongwan jngohkai uba pawnam bad u Yadvender Singh u khun ksiew jong u Shaheed Bhagat Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka samla ka la shah batbor nyngkong ha ki katto katne ki mrad bad hadien kata ka system baroh kawei .
Wat la katta ruh Ngi la phah ia ka kum ki dak , ki dak kiba shai , bad na ka bynta kata U Blei U ialam ia uba U kwah .
Ki heh sorkar America kim shym la kren ei ei shaphang ka polisi jong ki ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka India bad ka Pakistan .
ka jingshong ha ka ïing pariah barit , .
" Ym lah ban pynphai biang ia ka file " " " " . "
Ka sorkar India ka shimkhia ban ai jingiarap baroh sha ka sorkar jylla bad ki briew jong ka Assam .
Ha khmih , ki pyrta da la ka shyntur : ki waitlam ki don ha ki rmiang shyntur jong ki : namar mano , ki ong , uba iohsngew ?
Ha ki lai sngi ka dorkhas ka la ioh palat 4 . 5 million ngut ki jingsoi .
Baroh ar ki trek ki lah ban pyniasoh lang .
Nga sngewkmen ba ka back jong ka .
131 ngut ki briew ki la koit pura na kane ka jingpang katba 72 ngut ki la iap haduh mynta .
NEW DELHI : Uwei u nongshong shnong ha lynti iaid kjat u la shah tynrah haduh ban da iap ha ka jingkynnoh ba ka kali kaba iaid stet ha ka thain Kashmere Gate kaba shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Nga sngewkmen shibun ba ka Sorkar ka la rai ban pynkup burom ia u Atalji da ka Bharat Ratna , u la ong .
U la leit ban jngoh ruh ia ka Subhash Nagar , Giaspura , Shimlapuri , ka ophis treikam jong ki Civil Surgeons bad ka CHC Urban .
Hynrei ka jingdih kyiad jong u Rafael ka la nang sniew .
Ki tyllong khubor jong ka liang pyrshah jong ka Syria ki la ïathuh ha ka AFP ba uwei u nongniah liengsuiñ u la ïap , uba ar u la jah rngai .
U AK Arora u Chairman ka skul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba pawnam bha na ka bynta ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei ki kam ba sngewtynnad .
Ka don ei ei ban khuslai .
" " " Namar ba ki nongialam ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha Israel , namar ba ki paidbah ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha , to long kiba la kyrkhu Ah Trai ! "
Ki ar tylli na ki phra tylli ki station ba la mynjur ki la plie ha ka National Mall ha ka 16 tarik u Risaw 2012 , tang khyndiat por shwa ban sdang ka tamasa phuh syntiew jong ka ri 2012 .
Ka camera ba shadien jong kane ka phone kan long 16MP katba kan don ruh ia ka sensor kaba 16 MP ha khmat .
La khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri hadien katei ka jingjia .
Kyrmen ba ngan lah ban leh kumjuh ia ka ri India .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ki 12 tylli ki ktien India .
Balei ngi dei ban charge ia ki man ka sngi ?
Baroh ki hap ban shim ia la ka jong ka rai .
" " " Nga la nang shibun bad nga ieit ia ka ."
Hynrei ka dang don on .
39 . 0 Ka tnad Geology bad Mining ka la ialeh shitom ban pyni ia ka jingkiew kaba kham bha ha ka jingpynmih khajna ia ka Sorkar .
Ia ka Kotbah la pynbeit ha ki hynriew bynta .
Ym duna ia ka ar tylli ki kali Skoda thymmai kiba ngi khmih lynti ban iohi ha ki snem ban wan ki long ka Octavia kaba la pynthymmai bad ka kali sor Citigo .
U Pradeep u la ong kham mynshwa ba um don jingiadei bad u Dileep .
Ia ka jingtei nar kaba thymmai kaba don kumba 6600 tylli ki nar metrik la pynbiang da kaba bujli ia ka jingtei rim kaba la don lypa kaba la shah ktah ha ka nar .
Ïa ka met jong u Pankaj la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hadien u Charlemagne u la pyrshang ban pynioh biang ia ka hima sepngi bad ha ka snem 800 C . E . la pynkup burom ia u kum u syiem da u Pope Leo III .
Ka jingieng jong ki BJP ka long kaba shai bha halor ka mat jong ka tempi Ram .
Kaei ka jingkynthoh na ka iing ka sem jong phi ?
Nga kyrmen skhem ba ka India kan pyni ia ka lynti ha kane ka kynta jong ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei kiba donbor ki la leit jngoh ia ka ashram jong u ban pan jingkyrkhu na u .
Lada phim pat ioh lad ban pule bniah ia ka Baibl , phi lah ban shem jingeh ban ngeit ba ki jingjia ba la batai haneng kin sa jia .
U Masood um dei u nongbuh dak .
Ka BJP ka pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ia ka elekshon .
Kiei ki jingai jingmut ba la ai da u Ranveer ?
Ka khmih lynti ba ka jingpynmih sa 20 percent kan wan na ka jingpynmih ia ki mar penicillin jong ka .
Haba ia dei bad ka jingiakynad hapoh ka Jawaharlal Nehru University jong ka Delhi , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki jaka pule kum ka madan thma sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei kiwei ki nongialam ba heh jong ka seng kiba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad u Ashok Gehlot .
Ka nongbah ka long kaba sawdong ha ka dur .
Yn nym don ka jingpyni paidbah ia ka jingialehkai La Liga ha India ha ka TV .
Da kaba pyrkhat ia kane , ngi la rai ban weng noh ia ka Google Instant , khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynlong ia ka Search kaba kham stet bad kham jem ha baroh ki tiar , ong ka Google .
U don shibun ki vitamin D bad K , ka thiamine bad ka niacin .
Ia ki tnum ba la shna la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad bha kiba pyndonburom ia ka jingitynnad ba phylla jong ka khun syiem Meenakshi bad ki jingjia jong ka jingkhawai shongkurim jong ka bad U Blei Shiva .
Ha kani ka yalang da emlang u Principal Secretary ka Narmada Valley Development u Rajneesh Vaish wa kiwi kiwi ki ophisar .
Ki don ki jingmynsaw ha ka ryndang , ka ryndang bad ka shyntur jong ka .
Bad kata, kata ka dei ka jingmaham.
U Ajit Doval u la maham ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain kiba mih na ka jingmih noh jong ka US na Afghanistan .
U Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki don ki jingshah kynnoh kiba jur bha pyrshah ia utei u nongkhaii bad um dei ban ioh jamin .
Nangta ka la leit phai noh sha la iing bad la u khunlung .
Ia kane ka khusnam Gateway la seng ban ithuh bad kyntiew ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingpynwandur bad jingpynshlur ha ka kam shna duriaw jong ka ri India .
Ha kum kine ki jingleit jngoh langbrot , ki kwah ban ai katto katne ka jingai ba kynja mynsiem ha ki .
Kum ki symbai , ki soh pollen ki shah pynduh um bha shwa ban pyllait khnang ban pynsuk ia ka jingpynphriang jong ki na uwei u jingthung sha uwei pat .
Kaei ha ka kyrteng kur haba phi la dep pynwandur ia ka jingim bad jinglong jong phi baroh kawei sawdong ki jingkhmih lynti ?
Pynsah ia kata ka jaka katto katne sekhon .
" " " Hynrei ka Ri Byelorussia bad ka Ri Ukraine ki la dep ban iasoh bad ka UN kum ki dkhot tynrai ha ka 24 tarik u Lber 1945 ryngkat bad ka Union " " ".
Ïap arngut hadien ba ka trok ka tynrah ia ka scooter
Hato uwei na phi u sngew pyrshah ban ai kti ia ngi bad ki lyngkhot lyngkhai jong ngi ?
3 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kiwei pat ki dei kiba don jingmut ha ka Ryukyu trai ri .
Kane ka long namar ba ka tlang ka la pynslem ha West Bengal , Jharkhand , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingujor ba la mudui ha ka sngi palei .
ka longiing jong u kan sa ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain
Teng teng ngi lah ban sngewtynnad ban kyrkieh lyngba ki jingduwai jong ngi .
Im na ka bynta ki nurse , Im na ka bynta ki doktor , Im na ka bynta baroh .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan kriket ha Melbourne .
Uwei u briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk bad uwei u khynnah shynrang ha ka kali ba shadien jong ka .
Ka dak sangeh hapoh ar tylli ki dak surok bad u dieng ha ka liang ba shadien .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa haduh mynta na ka bynta ka Vidarbha kaba kyrpang ha khmat ka Sorkar Jylla , la ong u Fadnavis .
Kane ka dei thik kaei kaba nga la iohi lypa . . . bad ia kaei kaba phi la pynthikna ia nga ba phin khanglad .
Ia kane ka seminar la plie da u Principal jong kane ka skul u Ashok Kumar .
U la ai khublei sngewbha ia ki nongialam ka BJP da kaba pdiang sngewbha ia u Narendra Modi .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Mohan Raja la pyni ia kane ka phlim la ak ruh da ka Nayanthara , ka Sneha bad u Prakash Raj .
Ka AAP ka dei ka seng kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
" Ka post ka la ioh 1200 " " likes " " bad la sam bunsien ."
Ngam ju pule ia ki kot khubor .
Haba u phai shadien u ong : Hooid , nga la tieng ban leit sha ki .
" Kawei pat ka nongthoh blog ba pawnam ka Sumi Chen , ka nongthoh jong ka kot " " Ka spah Taiwan " " bad ka nongpynmih ia ki mar jong ka ri , ka la ai jingmut ia ka Lativ ha ki por ba la leit noh ."
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha kaba tei bad pyntreikam ia ka jaka pynmih bor ding nuclear .
Wat rah ia nga sha iing , Hugo .
Peit , hynriew tylli ki kali ki mih na Westminster .
Ki riewstad Greek hyndai , haba ki batai bad ai jingmut shaphang ka jingbitar bym lah teh lakam , khamtam eh ia ki mraw , ha ka imlang sahlang jong ki ha ka jinglong kyllum ki pyni ia ka jinglong pyrshah ia ka jingbitar .
Nga dang pule mynta ha ka kolej .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka AL RAI :
Kane ka dei kaba u Tharoor u la thoh ha ka Twitter .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban beh noh ia ki 180 ngut ki samla pule kiba ioh admission ha ki kolej .
Kam dei ka jingpynbna paidbah hynrei ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ngi .
Ia ka eksamin Diploma ha ka pule puthi rit la pynlong da ka Directorate jong ki eksamin sorkar na ka bynta ki kandidet kiba shah pynrung ha ki jaka hikai nonghikai ha kylleng ka jylla .
Hangta ka Deepika kam shym la kren eiei .
Ngi dang shu pyndep ia ka test kaba sngewtynnad .
U Suresh Gopi u la kren sha ki lad pathai khubor haba plie ia ka ophis jong ka komiti elekshon jong u kyrtong ka BJP u V V Rajesh uba ia khun na Poojapura ward jong ka Thiruvananthapuram Corporation .
PYNBNA SHUH : Ka Citizenship Bill : Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid niam
Peit ia ki jingai thymmai .
U Capt u la pynher lama ia ki 70 tylli ki kali IEC ban kyntiew ia ka jingleit sha ki nongkyndong
Kine ki stupa ki long kiba kongsan namar ka pyni ar tylli ki mat : kaba nyngkong , ka la don ka jingktah jong ki Buddhist ha Kamarupa hyndai .
Hadien kata ka la bteng ban long myntri ha ka sorkar NDA kaba hadien .
U mayor jong ka u la pynbor da ka jingsngewtynnat ia ki sorkar ri bad ki sorkar thain ban wanrah ia ka projek shna iing kaba heh kaba la khot ka Chiba Newtown .
Ki jingkhang ki pyni ruh ia ka jingpeit kaba jan ia ka rukom shad jong ka Nilanjana ka nongshad ba pawnam ha ka iing syiem jong u Adinath .
Ka kot Atmosphere ka ong : Ka jingpher jong ki sniehdoh bym kut ka long kaba pawnam , bad wat la ki stad saian ki kyntait ba ym don ain jong ka mariang kaba khang ia ka jingpynkylla dur jong ki hynrei ym pat ju lap ar tylli ki sniehdoh kiba iadei dur .
Ka Indian ka la pynkut ia ka jingialehkai da 320 ron kaba dei ka jingjop kaba heh tam jong ka ha ka liang ka jingjop haduh mynta .
Shah Rukh Khan : Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem jong ki shipai shlur jong ngi .
Kito kiba bat pen da ki kti kiba eh ban pyrshah ia ka jingsynshar bakla , la knieh noh ia ka pen jong ki .
Phi la siew ia ka bai kali baroh , kumta ngan kit ia phi lyngba , Namar ka dei tang ka hok ba phi dei ban ioh ia ka bai lutksan jong phi .
Ha ka iew India , ka Redmi series ka dei kaba la iarap ban pynkiew ia ki mar na ka bynta kane ka jait .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep bad kiba ioh 50 percent ki mark na kano kano ka jaka pule ba la ithuh ki lah ban apply ia ka eksamin .
Ka ain ka khanglad ia ka jingleit jingwan laitluid bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ki jaka .
Pynlong ia ka iing jong phi kaba kmen bad kaba khot sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Kine ki kyntien ki lah ban thew ia ki kamram jong u ophisar jong u lum tempi ha Jerusalem .
Ar tylli ki kynhun phareng ki la leit jngoh ia ka Australia ha ka por lyiur jong ka snem 188788 .
U Shri Chandu Lal Sahu u la ong ba kane ka portal ka dei ka kabu ia ka Jylla ban pyni ia ki karkhana heh jong ka , ki karkhana nar bad ki karkhana pynmih bor ding .
Kane ka long lehse ka jait tempi nar kaba ju don bad kaba la pynphriang bha khamtam ha ki distrik jong ka West Bengal kum ka Hughly , Howrah , Midnapore , Bankura , Birbhum bad 24 Pargana .
Haba u Lord Ripon u la long Viceroy ha ka snem 1880 u la kut jingmut ban leh ei ei ban pynbha ia kane ka kyrdan bym koit bym khiah .
Wat la ym shym la wad bniah bha da ki nongleit jingleit ha kane ka por , hynrei ka Madayipara ka bat hapoh jong ka ia ka jinglah ban long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kiew bha ha ki por ban wan .
Ki nongmihkhmat jong ki Radio Station jong ki paidbah kin iakren ia ki jingshem bad ki lad ban pynlong prokram na ka bynta ban pynsngewthuh kham bha ia ki paidbah shaphang ki Thong jong ka Jingroi jingpar .
U la ai jingmut ruh ba ka India ka la sakhi ia ka jingshisha bad ka jingshisha jong ki jinglong arliang mamla ba la pynneh da ka BJP bad ka RSS .
Ban ioh ia ka bai kha khun katkum ka ain iathuh ia u nongpyntrei jong phi ba phi thmu ban sangeh trei . Ka jingsiew ba la buh da ka ain
La shim ha ka 5 tarik Nailar 2015 lyngba ka High Beam .
Ka India kan nym shah wat tang shi inshi ka jaka jong ka ban shim da uno uno u briew , la ong u Singh .
Dei ban sdang kloi katba lah ha ki skul .
Katba kito kiba kamai T.18 Lak ha ka shisnem ki lah ban ioh ia ka jingiarap kaba 3 na ka shispah ha ka bynta ba kongsan kaba T.12 lak .
Ka ju pynitynnad ia ka iing syiem .
U myntri jong ki jaitbynriew rit paid u Shahbaz Bhatti bad u Lat ka jylla Punjab u Salmaan Taseer baroh arngut ki la shah pyniap namar ba ki iasaid na ka bynta jong ka bad pyrshah ia ki ain kren bein blei .
Ka Emami ka khmih lynti ban ïoh shuh shuh ban pynroi ïa ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka jingsumar ïalade
Ki nongleh be-ijot ki sngewtynnad ban jied ia ki nongialeh pyrshah kiba kham rit bad kham tlot .
Kane ka dei ka fund kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka pyrthei Arab ka rben da ka jingsarong katba ia ka jingkmen jong ka ban leh ia ka jingkylla la ithuh kum ka jingkhih kaba suk .
Kane ka jingpynskhem kan shim por .
La ujor da ka mukotduma ha ka iing bishar jong ka Allahabad ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ka Jafar da kaba ong ba ka jingshah kem jong ka ka long kaba beain .
Ka Asus ka ai ruh ia ka jaka buh jingtip kaba 5GB ha ka jingim jong ka Asus ryngkat bad ka mar .
Bad shisha kan long lada pyndonkam ia u nongshna kali uba la nang la stad , ne wat ia u nongtrei uba stad .
" " " Da ka jinghiar kaba la ioh ha ka MMR , ka India kan jin da la ioh ia ka thong jong ka MDG 5 . " " "
‘Metti’, ‘Nandu’ bad ‘Sasanam’ ki dei kiwei pat ki phlim ba pawnam jong u.
Ka la long ka jingleh bym pat san bad kaba sngewthuh bakla kaba u la sngewsih jur ha ki snem kiba hadien .
U dei u myntri rangbahduh ba peit .
U Shri Nitin Gadkari un plie ia ka International Workshop halor ka jingpyndonkam ia ki pipe kiba heh diameter na ka bynta ki Mega Water Conveancy System
U kpa jong u u la don lai ngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim kaba mynshuwa .
La pynlong ia ka ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ki Lat ki la iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kham kongsan ban ia ki syiem ha ki jingshah pynshitom bein ha kane ka por .
Lada u Modi u mut shisha kumta ka long ka jingpynjah burom ia ka jinglong ba khraw jong u Nelson Mandela uba la iakhun marwei bad pynrem ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki Katholik .
Ai ia nga ia u nombar telephone jong phi .
Bad kynmaw ia kata ka jingkhein : shi klur .
18 Katba ki ain balang ki nang bun , la pynbeit ia ki ha ki kot .
Ki la shah ktah ha ki 13 ngut ki nongpang COVID positive .
Pynkylla ia ka jingheh jong ka kot haba shon .
" " " Nga ithuh ia u Hooda kum u Nongialam jong ka Liang Pyrshah " " la ong u nongkren hangne ​​."
Nalor kata , ki don ruh ki khubor ba ka jingmih ka la hiar na ka jylla ba marjan jong ngi , ka Haryana , ha kaba ka tarik sdang ban pynkylla jingthung ka long ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingstet jong ka roi ka par , ka jingkylla sor bad ka jingnang jingstad ka la kiew shibun .
" " " Baroh ar tylli ki sngi yn rakhe kum ki sngi bym don jingpynmih , " " la ong ha ka kyrwoh . "
" U Kumar u la ong ba ka India ka kyrmen ba " " kum kane ka jingiakynduh kan iarap ban pynduna ia ki jingeh bad plie lad ia ka jingsuk bad jingiasuk kaba neh ha ka dewlynnong Korea " " .
Lada ka jingher jong u bsein ka long kaba phylla , ym lah ban ong duna ia ka jingpeit jong u .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la mih .
U long kum u mrad ha ki blei .
Ha ka jingbishar bniah biang , ka Collegium ka don ka jingmut ba la pyrkhat ba kam long kaba lah ban mynjur ia ka jingkyrpad jong ka .
Hynrei hadien shi por ki la sdang ban pyni ia ki rong ba shisha jong ki .
Nga pynrem ia kaei kaba la jia .
Ka jingbun ki kali ka la nang bun man la ka sngi .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba thymmai .
Khan don hok ban kren halor ka Assam .
Hadien ba u la rung ha kane ka kompeni , u ju ai kaiphod man ka sngi sha u Rasikbhai Meswani uba dei u nongpyniaid kam ha kata ka por .
Ka la long ka paralok jong ka Lani bad u April .
" Baroh ki khun ki ksiew jong u Adam la kha ki nongpop , " " ki nongpalat hukum , " " bad namarkata ki ioh " " ia ka bainong kaba ka pop ka siew , " " kata ka jingiap ."
Ka jingshit kaba jem jong ki bnai tlang jong ka Japan ka pynlong ia ka Nikko kum ka jaka shuti kaba pawnam .
U Shri Garg u la kren hadien ba u la plie ia ka jingialang kaba ar sngi halor ka rukom peitngor kaba shai bad kaba khlain hangne ​​hynnin ka sngi .
Lym kumta kan ym treikam .
Ka tnad ain bad ki kam thaw ain
Lada kano kano na ki kot ba la jied ka don ka ktien kaba sniew ne kaba pynpaw ia ka jinglong bymman , lehse u lah ban kyrpad ia u nonghikai khynnah ban jied ia kawei pat ka kot kaba don ia ki jingthoh kiba lah ban pdiang .
ka Saharsa ka la poi sha ka 38 lak tyngka .
Nga kwah ba ki briew kin sngewtynnad ia ka art jong nga .
" " " Ha ka rukom thep vote kaba plie , ki nongthep vote ki thep vote da kaba plie ia u briew uba ki jied . " " "
Baroh ki khusnam jong ki National CSR Awards ki long 20 tylli ha ki 3 tylli ki kyrdan kiba long kumne harum .
Ka jingbun briew palat ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka BMW Motorrad ka la pynbna ba kane ka kompeni ka la ioh ban die haduh 2 , 563 tylli ki kali ha u snem 2020 .
Kane ka pisa kan long kumba 500 klur tyngka .
U Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Patil u la dawa ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ba la kdew .
La lap ba ka rukom pynmih ia ki sperma ka long kaba jylliew bha .
Plie bad khang biang ki skul ha kylleng ka pyrthei
Ngin sa ia bishar bniah ia ka ryngkat .
Une u jait mrad uba la jan duh jait u dei ka daw bah ban leit jngoh ia ka Rajamala hynrei ki jingitynnad jong ka Rajamala kim kut tang hangta .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban pyndonkam ia ka jingpyniap ialade bad ban don ka jingshaniah ha ka sorkar jong u .
Ka ding kaba rit ha ka kad liengsuin Mumbai ym don ba mynsaw ei ei .
Lada phi nion ia une u button , baroh ki kyrdan jong ka channel kin sa pynbeit hi dalade .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ka Mumbai bad ki distrik ba marjan kum ka Thane , Raigad bad Palghar ki la ioh slap jur ha ki sngi ba ia bud .
Ha kane ka phlim la don ruh ka aktor Diana Penty .
Nga shu sngewkmen ba ki paralok jong nga ki la shaniah ha nga bad ki la wan ha ka lieng ha ka por kaba lyngkot kum kane , kum ki aktor bad ki briew kiba tbit ban thaw jingthaw .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki ju paw ha ki khubor ha kine ki snem ba la leit noh namar ba kim pdiang ïa ka jingai snam .
Ki syntiew kim dei tang ka kam jong ki rong .
32 , 500 na ka bynta 10 gm ka ksiar la thmu .
U Ishant sharma u plie ia ka jingialehkai jong u bad u Steve Smith.
Ha kum kane ka jingjia , ka lynti kaba dei , katkum ka jingsngew jong ngi , kan long ban thung katto katne ki nongbishar na shabar ka Jylla .
Ha kiba bun ki khep la iohi ruh ia ki jingpang dohnud katba dang thiah .
U la ong , bun ki mat ba kongsan ki la sahkut haduh 70 snem bad hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bun ki ain histori la mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Ka don ruh ïa ki jingsakhi jong kiwei kynthup ïa ki nongpynïaid ïa ki sap jong ka KWAN ka Karishma Prakash , ka Shruti Modi bad ka nongshna dur ka Simone Khambatta .
Ym don jingthmu ban pyniap briew , ki pulit ki kyntait .
Ka teknoloji jong ka seng , ka jinglong jong ka , ki rukom treikam , ka kyrdan pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Ki nongaiktien jong ka MCX bad ka NSEL ki la pynmih ia ki jingpynshai halor kine ki arliang mamla .
Kane ka polisi pule puthi ka long ruh kaba la aiti ha ki jingmut jong u .
Kumta phim lah ban pyniapher ia ki president jong ngi ha kata ka rukom .
U commissioner pulit jong ka sor T Suneel Kumar u ai ia ka kaiphod kaba bniah kaba kular ia ka jingshngain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , ka Lisa Haydon bad ka Nargis Fakhri .
Ka dei , nangta . Ki snem ba nyngkong , kane ka rukom , sngewbha !
Ka China bad ka Japan ki kular ‘ ka jingsdang kaba thymmai ’ ha ka jingïadei jong ki arliang mamla .
Mynta ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingtrei kaba kyrpang ha ka kyrteng ‘ Vande Bharat Mission ’ ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut na bar jylla .
Kin rkhie bein ia ki syiem bad ki nongsynshar kin long ka jinglehbein ia ki : kin rkhie bein ia kawei pa kawei ka kut ba skhem . namar kin lum ia ka dewmet bad kin shim ia ka .
U myntri rangbah u la bthah ban thaw noh shen ia ka ain um bad ka polisi um dih ha ka jylla .
Ha kane ka por la pan jingmut ruh na ki riew rangbah hapoh ka kynhun nongthoh kot jong ka The Stage .
Yn pynkylla ha ki kyndon jong ki kali ban ai bor ia ki sorkar jylla ban pynlong ia kine ki jingtest lyngba ki tnad shimet ba la pynskhem ki ban don ia ki kyndon test ba kyrpang .
Kine ki long u Rajesh Honey bad u Bakshi Ram Arora .
Ki don jingeh ha ka jingshongkha para shynrang ne kynthei .
Kozhikode : Kiba iap na ka jingpang Nipah ki la kiew sha ka 11 ngut ha Kerala , ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ba shyrkhei hangne ​​mynta ka step .
Bad baroh ki don hangno hangno hapdeng .
Ngi la kren shai bha ba katba ngi lah ban sngewthuh , ka jinglong ba janai bad ka jinglong kawei jong ka ri India ka long kaba ym lah ban ïakren , ong u nongaiktien ha ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin .
U Newton hi u ju iathuh ia ka jingiathuhkhana ba u la ioh mynsiem ban thaw ia ka jingmut jong u shaphang ka jingkhlain bor da kaba peit ia ka jinghap jong u soh apple na u dieng .
Ki shu im hapdeng ka jingduk , ka jingbamsap bad ka jingsynshar bym hok .
Lada phi thied ia ki handpump na ka jingsam ia ka dor , ka dor kan long kaba kham heh shibun .
Ka jingjynjar jong u Jobs ka la jur haduh katta katta ba u la pyrkhat ia ka jingim kum ka jingtrei kaba eh bad kaba eh .
Katto katne ki lok kiba la shongkurim ki jied ban ym kha khun .
Ka phlim kam shym la pynngat ia ki briew lieh ha ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki kam .
La pynlong katto katne tylli ki jingialang ban iasaid hapoh kane ka projek ha ka kyrdan distrik , upazila bad synjuk ha Rajshahi bad Faridpur da ka jingiarap jong ki DPO ka thain .
Man la ka por ki don ki thong bapher bapher .
Ka Gibbs Aquada ka pawnam namar ka jinglah jong ka ban iaid stet bha ha ka um .
Ka Baibl ka iathuhlypa ba ka kynhun bah kan lait im na ka jingpynjot ia kane ka pyrthei bymman kaba mynta .
Girl , ka kmie jong phi ka la phone ia nga , ngam shym la shim ia ka phone .
Ki samla pule ki la rah ia ki jingthoh , ki banner bad ki jingthoh pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ia kine ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen ong u ASI Ashok Kumar uba dei u ophisar tohkit .
U la ong ba ka jingkut jingmut , ka mon bad ka jingiatylli ki long ka bor jong ka jaitbynriew kaba pynlong ia ka ri ban iakhun ia ki jingeh baroh .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong u briew uba la pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane khuid jong U Blei u long U Jisu Khrist .
Ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingialeh ryndang hangne ​​.
Ka jingmih kaba sniew tam kan long ba kajuh ka kompeni kan pyniaid ia baroh ar ki lynti rel bad bus lyngba kajuh ka lynti .
Ki pulit rel ki la register case halor ka jingujor jong u Sudarshan u kpa jong u Raju .
Ailad ia u kpu ban khriat .
U Mukherjee u la ong ba ka IPC ka donkam ia ka jingpynkylla kaba bniah khnang ban pyndap ia ki jingdonkam kiba kylla jong ka spah snem kaba 21 .
Halor ka jinglong jingman jong ka pla tyngka jong ka jylla
Ka Lucy Mirando ka ong ngam dei ban pynmynsaw ia phi hangne ​​.
Ïa kane la pynksan biang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ruh ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh 128 GB .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Sharma .
Kumno ban train ha iing .
Ka distrik ka la ioh ia kine ki pisa ha ki 16 tylli ki bynta .
Baroh ki ri Europe kim tip wat ia kine ki kynhun .
La pynjari ia ki bor pahara ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Kum ka briew kaba la san ha ka jinglong niam , ka aktor Dia Mirza ka ong ba ka sngewsih haba ki briew ki shah peit lyngba ka jingpeit niam .
La thang ia ka Bus hadien ba la iap ha ka jingshah tynrah surok ha sor
Ha ka jylla Haryana kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki kynhun lehnoh Hindu ki la thang ia ki iing ki sem jong ki Muslim bad ia kawei ka mosque .
Ha ka 29 tarik u August , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban set ïing ïa ki nongïakhih da kaba ong , Ka jingïapher jingmut ka dei ka safety valve jong ka synshar paidbah .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Colonel Rajyavardhan Rathore u la ong ba ka Riti Synshar ka dei ka kot niam na ka bynta ka sorkar bad ka BJP .
Ka buh jingthoh ia baroh ki jingpyniaid pisa jong ka kompeni da kaba pyndonkam ar tylli ki jingthoh ba ki khot ka debit bad ka credit .
Ka art kaba mynta ha kata ka por ka kynthup ia ki jingpyrshang ba rit paid ryngkat bad ka jingsdang jong ki nongwei .
Ka Redmi Note 5 Pro ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 636 processor ha ka board jong ka.
U la don ka kam shipai kaba pawnam kaba la neh palat sawphew snem .
Ka ioh ka kot ka la shah pynpra .
Lars Heikensten u Lat barim jong ka Sweden Riksbank .
Ki la kem ia u nongialam jong ngi u S Bandyopadhyay , hynrei u Modji um lah ban khang ia ngi , u la bynrap .
U Director ka ACC u Nasim Anwar u la ujor mukotduma ha ka 6 tarik u Naiwieng sha ki pulit ka Ramna halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa .
" U Adrian u la jubab da ka jingkmen ia ka jingkhot : " " To wan hajan U Blei bad un wan hajan jong phi ." " "
Sa 2, 500 klur tyngka yn pynlut halor kiwei pat ki projek .
Baroh 53 hajar 946 tylli ki jaka thep vote la buh ha ka Jylla .
Ka Australia ka la shah rem ha ka test kaba lai bad kaba saw .
Pynwan dur ia ka jingthew kaba 8 inshi da 10 inshi da kaba pyndonkam ia ka .
U Khan u la pass ia ka Entrance exam na ka Anjuman High School ha ka snem 1928 bad ka Bachelor of Arts ha ka snem 1934 na ka Ananda Mohan College ha Mymensingh .
1946 : u la shimti ia ka kam myntri rangbah jong ka Madras .
Ka Potassium ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingshit met .
Ia kine yn sa jubab ha ka rukom kaba biang .
Haba phi sngew ia kata ka jingsumar , ka dei ban pynlong ia phi ban sngewbha ia lade .
Katno ka pisa ka bank NRB ka la wanrah ha ki jingphah pisa ?
Ha kane ka prokram la pyni ïa ka jingkren pynkyntang da u Milton Henschel uba dei u president jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society .
" " " Sha ki nongsngap jong ngi , khublei shibun eh ."
Kane kan pyniasoh ia ki nongrep jong ka ri India bad ki mar rep kiba bha jong ka ri India bad ki mar rep jong ka pyrthei bad ruh kan pynkiew ar shah ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar rep shabar ri ha ka pyrthei .
Kine ki long ki tnat jong u lily , .
Hynrei u principal u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
U Narendra Modi u khot sngewbha ia u Donald Trump ia ka iing ka sem jong u sha India .
Ha u bnai Nohprah 2017 haduh 140 tylli ki mukotduma la dep pynbeit da ki Financial Commissioner ha ka State Level bad 146 tylli ki mukotduma la pynbeit da ki Divisional Commissioner .
Ka kashari ka la ong ruh ba katba ka dang don ha ka jamin , ka Karti kan ym pynthut ia kino kino ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka hospital la seng ha u snem 1971 .
U Salman Khan u wanrah lang ia u Kapil Sharma bad U Sunil Grover
Ngi iohi aiu da ka khmat jong ka jingngeit bad kumno kane ka pynkhih ia ngi ?
U myntri ka tnad ialehkai ka tnad ialehkai samla u Jitu Patwari , u Sachin Yadav , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel la ia don lang kum u Kongsan ha kane ka sngi .
" Haba ngi duwai ha U Jehobah da ka " " dohnud baroh kawei , " " ki ktien jong ngi ki dap da ka jingmut bad jingthmu . "
Jied ia ka por na ka bynta kane ka jingjia . Kan ktah ruh ia ki jingmih biang .
Baroh ki nongleit nongwan jong ka bus bad kiba shong ha ka trok ki la lah ban mih na ki kali shwa ba ka ding kan bthei .
Ka aktress kam shym la lah tang ban pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka hangne ​​bad ki paralok na Bollywood hynrei ka la ïoh ruh ïa ka jingkyrkhu na ki nongbishar TV jong ka pyrthei .
Bengaluru : U myntri ka jylla Karnataka u DK Shivakumar u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong u ia ki selfie , sa shisien .
Nga ak kum u briew uba shlur ha kane ka phlim .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingeh jong ka jingleit shabar ha India .
" " " Ki don shibun ki skim ."
Kiwei pat ki long kiba khring sha ka BJP .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Junaid Khan u la ioh jamin shipor da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba shim ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka poitri Sanskrit u Siyaramsharanji u la shim ia ka jingiarap jong ki dkhot bym don raim .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban kem ia ki .
Ka Sonia Seneviratne ka la shah pynrung ha ka thup jong ki stad saian jong ka juk mynta jong ka Thomson Reuters ha u snem 2015 .
Ia kane ka park la tei ha u snem 1879 da u Maharaja Sayajirao III bad kane ka park ka don haduh 45 hectare ki madan kper , ka kynja kynja syntiew , ar tylli ki museum , ka planetarium , ka zoo bad ka rel ialehkai .
Ka Kompani ka la pynksan ba u Mr . Ka pateng jong u Rasmussen ka dang sah kumjuh .
Kynsan kynsan , ka la long kumba ka por ka la ieng sngur .
Dei ban shim khia mardor , u la ong .
Na ka kyrteng jong u kane ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng .
Ia ka kaiphod ba la lum lang jong kum kine ki jaka jong baroh ki tnad dei ban pynkhreh bad aiti ha ka jingialang ban wan , la ong u Sidhu .
Ka jingstad , ka jingpeit bniah kaba rit , ka jingstad , ka jinglehkai , ka jingpyndonkam ia ka bor ba bat , ka jingpyndonkam ia ki jingmutdur , ki jingianujor bad ki jingianujor , ka jingkmen kaba pura ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingstad ki iawan lang ha kaba shna ia ki jingkylli lyngkot .
Kane ka shnong ka jngai 55 km na Chennai .
" Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​ha kane ka prokram . " " "
To sumar bha ban iada ia ki khyllung bad ki khynnah rit , kiba ka sniehdoh jong ki ka long kaba jem bha . Wat ju iohthiah ha ka sngi .
Ka don ka jingtuid um bad ka jingpynmih um kaba bha .
Ka kynhun kaba nyngkong eh kaba uwei pa uwei na ngi u kha ka long ka longiing , bad kawei pa kawei ka longiing ka don la ka jong ka jong ka khanatang longiing kaba kyrpang .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane bad dang ap ia ka hukum jong ka .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban thaw ia ka jingsngewthuh ban wanrah ia kane ka jingpang hapoh ka jingpyniaid .
U lah ban thep ia ka bol .
Shaphang kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka phlim .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki kam online jong ki khun .
" U la ong : " " Phi leh ia ka kam shet jingshet ? " " "
U shet ia u kpu uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba tbit bha ha ki rukom shad Bharatnatyam bad Mohiniyattam .
Ym slem u la poi ha thanat Mukundwadi bad u la ujor ejahar pyrshah ia utei u briew uba ym lah ban ithuh .
Ka jingbam ba la pynkhriat ka pynneh pynsah ia ka naduh ka por ba la pynkhreh ia ka haduh ka por ba la bam ia ka .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingmut .
Shwa ban poi ha ka rta kaba pdeng , u Barnes u la ioh ia ka jingithuh ha ka thoh ka tar jong ki khynnah rit jong ka thain shatei lam mihngi .
Kumba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban ai bam ia ki jingkwah bym dei , ka lah ruh ban pynduh ia ki .
U Macron u la poi sha India ha ka miet jong ka sngi Palei bad la pdiang sngewbha ïa u da u Modi ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki nongialehkai HRS hadien katei ka jingjia bad la rah ia ki ha ka judicial custody .
La ka treikam shisha ne em ngam lah ban jubab .
Ka jingbam kaba la shet bha ka long kaba suk ban bam .
Ha ka dur , lah ban iohi ia baroh arngut ki diva ba ki ia shongkai ha ka kad liengsuin .
Ka jingpynmih ka la sdang hadien lai snem ha Boston .
U Harbhajan u la kamai 417 wiket ha ki 103 tylli ki Test , 269 wiket ha ki 236 tylli ki ODI bad 25 wiket ha ki 28 tylli ki T20I kiba u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka por ba u dang ïalehkai kriket .
U Manjit Kaur u la shah sumar ha Amritsar .
Hadien ka jingiap u Ashoka ha ka snem 232 SK , ka Hima Maurya ka la sdang ban hiar .
Hadien ba la dep pynbna ka kong Sheila Dikshit ka la ong nga sngew sarong ba ka seng ka la ai ia nga ia kane ka kabu .
Ka donkam ban long kaba koit ba khiah .
Ngin ym ailad satia ha ka jingleh pop kaba mon sngewbha bad ban im ia ka jingim arsap kaba arsap kaba ju iaid ryngkat bad ka .
U la long u nongseng ia ka seng bhalang .
Bun ki map ki batai ruh ia u kum u Diego Roiz .
Teng teng kam long kaba suk ban pyniapher hapdeng ki jingthoh bad ki jingthoh thok jong ki projek Factotum .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shikaripura ka don 31, 508 ngut ki nongshong shnong.
Ai ia u ia ka kabu kaba kloi tam
Ngi lah ban leh kham bun kiei kiei ryngkat la ka long ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka teknoloji , ki sap ne ka jingpule .
Ka long shisha ka jinglap kaba phylla haduh katta katta ia ka NFAI , kaba wan ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
" " " Ka politik jong ka BJP halor ka jingiap ki khynnah ha Kota la pyniaid da ka PMO . "
U Mr . U Cook u la ai khublei ruh ia ki jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki jaka ba sngewtynnad ha Bantva ki long :
La khang ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar .
Ym don ri kaba ngam shym la leit u la ong .
Ki pynphriang ruh ia ka jinglong bymman jong ki sha kiwei pat kiba don sawdong jong ki bad sha ki pateng ban wan .
Balei phi dei ban kwah ban kohnguh ia U Jehobah wat haba phi don marwei ?
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha Texas hadien ba ki eriong ki la pynlong ïa ym duna ïa ka 15 ngut ban ïap
" " " Ki briew na man la ki dong jong ka ri ki wan phai sha la ki jong ki iing ki sem da kaba thngan bad sliang ."
Baroh arngut la jied da kawei ka sur da ki dkhot .
Hynrei ka dang don ka jingkylla kaba palat bad ka jingkhih jong ki seam haba ka jingialehkai Test ka la kut .
Baroh ki mukotduma kiba la mudui hakhmat ka Consumer Fora ha Chandigarh ha u snem 2013 ki long 2, 982 tylli bad ha u snem 2012 ki long 2, 865 tylli bad ha u snem 2011 ki long 2, 798 tylli .
Ngam tip shaphang ka jingktah .
Ka jingpyni ka don ka 19 . 5 : 9 ka jingthew jong ka dur .
Kumno phin batai ia ka ri jong phi ?
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ha ka snem 1933 ki don tang khyndiat eh ki sim ha Torishima .
Nga la batai lyngkot ia ki shaphang ka jinglong jingman ha Punjab bad ka roadmap kaba shakhmat ong u nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
La khmih lynti ia ka jingpynbna hadien ha ka sngi Thohdieng .
Nangta ngin sa shong bad ia kren .
Kumno u Soitan u ialeh pyrshah ia ki Khristan shimet shimet ?
U myntri rangbah u dang iakren ia kane ka mat bad u myntri rangbahduh , u la ong .
Watla ki briew sawdong jong nga ki iai kren shaphang ki spah ngut , hynrei kata ka dei ka jingeh kum u nongialehkai .
Ka la long hynniew bnai .
Ka Boeing ka la pyndep ia ka jingpynbha ia ka software jong ka 737 MAX
Haba kren shaphang kane ka jingthoh , ka kot khubor jong ka Baibl , ka pyni ba ka hok jong U Blei ka wad da kaba shai ban pynpaw ia ka jingisynei jong U bad ban pyndep ia ka jingpynim jong U .
Ha ka jingshisha , ki jylla kiba duk ki la iohi ia ka jingkiew dor .
Kata ka dei ka plot jong ka phlim .
Ka jinglong kynthei ka ieng na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla ha ki bynta kiba bun jait , ha kaba ki kynthei ki shah niewbein bad shah pynjah burom ha kaba iadei bad ki shynrang .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la dawa ban risaiñ noh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ngi dang trei ban ai ka jingsumar kaba khlem jingsiew bad kaba bha sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka jingtip kaba kham bniah shaphang ka jingpyniaid ia ka rong .
Ka la dei ban wan sha Amerika .
Ka jingsuk kan ym lah ban roi lada ki bor pyntieng ki dang bteng ia ka jingmareh khlem jingteh jong ki , u la pynskhem .
Ngam lah ban ngeit ba ki kwah ia une u briew ba un iap .
Ngi ngeit ba kine ki jingai mynsiem harum ki lah ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Jingkhynñiuh jumai bah ha Papua New Guinea
56 ngut kiwa dang yoh COVID 19 ynne ka sngi ha Tamilnadu .
Ha u bnai ba la dep la pynkiew ia ka dor sha ka 40 hajar tyngka .
" " " Wat la ka China kan pdiang ruh kan nym shah ia ka ri India ka nongshun riewlum jong ki . " " "
Hynrei ka jingsngewthuh ka long kaba thok .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Nai Kutti ' kan sdang lashai ka sngi .
Balei ym don ba shim jingkhein ia kata ?
Ki runar ki la phet krad hadien ba ki la lute ia ki nongleit nongwan .
Ka la lap ia 22 jait ki mrad duriaw kiba thymmai bad ka la pynmih palat shispah tylli ki kot science , ki lynnong bad ki jingthoh .
Lai ngut ki nongthombor ki la shah siat ha katei ka jaka .
Kham bunsien ka pisa tynrai ka dei ka pisa bank ba la bat ha ki kompiwtor .
U la sdang ïa ka kam jong u kaba kyrteng ka Deeva Solar Power Solutions ha u snem 2015 ryngkat bad ka para jong u ka Deepali Shinde .
U Mahinda Rajapaksa u la pynbor ia u heh shipai ban phah shipai haba la paw ba u la shah rem ha ka elekshon jied president jong ka Sri Lanka , ong u nongaiktien jong ka sorkar thymmai jong ka ri mynta ka sngi .
Don napdeng jong ki kiba trei ha ka kam umphniang , katba kiwei pat ki trei kum ki nongiarap ha iing .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
U Tom Alter u la trei ha ki phlim , ki telebishon bad ki kam peitkai .
ki dei ki briew kiba shlur bha , ki kmie tymmen jong ki nong Bilat .
" " " Kumta ngan ym sngewphylla lada ki bteng bad ki MS bad ki jinglehkai MS haduh ka por ba u kwah ban ialehkai ."
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rung shapoh jong ka na ka bynta ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Ka South Africa ka la shah pynhap 30 ron ha ka kylla step shwa ba u Kilner un ioh ia ka lad ban bol .
Ka jingstad jong ngi ka la pynlong ia ngi kiba sngewrit , ka jingstad jong ngi kaba eh bad kaba khlem akor .
Na ka bynta ka Khaii pateng kaba ka jingmih jong ka ka long hapoh san klur , la tyrwa ia ka rukom pyndap ia ka jingmih man la ka lai bnai .
Dang shen la sdang ki jinghikai online , hynrei bun ki khynnah skul ki shah pynduh na ka bynta kine ki jingdonkam .
Ia kaei U Jehobah u la maham bad na ka bynta aiu ki jaitbynriew ki dei ban pynkhreh ?
u briew uba dang kha thymmai .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ngi lah ban jubab .
" " " Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la pynher lama ia ka " " " " " Run For Unity " " " " " " " " " Run For Unity " " " " na ka Major Dhyan Chand National Stadium .
Arngut ki sim ki ieng lang ha kawei ka tnat .
La kha ia u ha ka shnong Sri Gurusar Modia ha ka jylla Rajasthan ha ka 15 tarik u August 1967 ha u kpa uba dei u trai jaka .
" La pynkit noh ia u sha ka hospital da ki bor pyniaid skul ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap " " la ong u heh sorkar . "
Ka bynta jong ki kyndon ha ka khaii pateng ha ka pyrthei :
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba phi dei ban tip shaphang ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament :
Hangne ​​, la ong ba ka jingshakri ia ki briew ka long kumjuh bad ka jingshakri ia u blei .
U khynnah uba pynher ia u hot dog ne u candy katba u dang iaid lait ia u kulai u lah ban long u nongshah thombor .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
Ka met u briew ka iadei bad ki hynriew tylli ki kyrdan jong ka jingkylla : ka jingkha , ka jingroi , ka jingkylla , ka jingkylla , ka jingiap bad ka jingpynjot .
" " " Ka sorkar jong ngi kam pat khang ia ka jingshai red beacon ."
Bad nga kwah ba kin leh bakla .
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 32 tylli ki kynhun .
Ka long kaba lah ban pdiang ia ka jingmut ba ki briew ki dei ki mashin wad jingsngewbha , hynrei ban kyntait ia ka jingmut ba ki rai ha ka liang ka ioh ka kot ki long kiba la synshar da kum kata ka jingwad jingsngewbha .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh ban da janmiet .
Dawa ka Congress ban leh eiei halor ka jingshah thombor
U Rifleman u la siat iap ia u ophisar shipai
Nga don ia ki ban pynlong ia ka hangne ​​kumta . . .
Kumba ka IRIN ka peit bniah , ' Ka jingbym don slap ha ki ar tylli ki aiom ba ia bud kam dei ban pynmih ia ka jingeh kaba jylliew kumba ka thain ka la mad mynta . '
Kham mynshuwa ka diesel ka kham rem dor shibun ban ia ka petrol .
Nott , u la iathuh ba u la lap ia ka ha u bnai Lber 1930 .
hynrei ym don u Nongiathuhlypa uba wan sha ki khlem da rkhie bein ia u .
Ka met jong u briew kam shym la mih na ka bynta kum kine ki kam .
U la pyrshang ha ka por ba ai jinghikai .
U Modi u la kyntu ia ki samla jong baroh ar tylli ki ri ban trei ia ki jingpynwandur thymmai ban pynbha ia ka rukom im jong kiba duk bad kiba kyrduh .
Katkum ka kaiphod , bun . . .
U la ong , mynta ki nongseng kam rit ki lah ban leh ia ka kam khaii kham suk , bad kiei kiei kiba suk kum ka jingioh ia ka jingpyniasoh bording ki la kham suk .
U la leh ia la ka kamram na ka bynta la ka ri .
Pynkhluit ha ka umphniang kaba shit haduh ban da rong ksiar .
Hadien ba ka la pyniap ia u ksuid ka la shah pynkhih ha ka jingsngewlehrain bad jingsngewsih bad ka la pynphai ia ka jingbitar jong ka pyrshah ia ki blei kiba la pynlong ia u uba donbor haduh katta katta da kaba ai ia ki jingkyrkhu ia u .
Ka Union Bank of India ka ai ia ka sut ha ka dor 8 . 5 percent kaba la pyndap man la u snem .
Kito kiba trei ki donkam katto katne ka jingsumar .
U Sarkar u la ïakynduh bha bad ki riew pawkhmat kum u Kazi Nazrul Islam, u Jasimuddin, u Abbasuddin Ahmed bad kiwei kiwei.
Ka eksamin kaba nyngkong kan long jong ka ktien phareng ka ban long ha ka 5 tarik u Naitung .
Kane ka jingsam kan long na ka bynta jan 80000 ngut ki riew shimet jong ki pulit Delhi ha kylleng ki 15 tylli ki district jong ka NCT Delhi .
U la khlad noh katba dang rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ha kawei pat ka liang ka seng ka dang pynkhreh ban pynkut noh ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana ban wan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongwan paw ha kane ka phlim kum u Salman Khan , ka Sridevi , ka Juhi Chawla , ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Karisma Kapoor , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki ban pyni ia la ka jong ka phlim .
Ki jingshlei um ha Europe , kum ka nuksa , ki la long kumba ki don ia kane ka jingktah ha ki katto katne .
Une u nongsakhi um shym la don kano kano ka jingïapher hapdeng jong u bad u Michael Corleone .
Bad lada ki phaidien , shisha U Blei U tip ia kito kiba pynlong ia ka jingsniew .
U Dharminder Sharma uba dei u heh nongsumar khyndew u la ong ba kane ka projek ka la sdang shwa ba un shimti ia ka kam ha u bnai Jylliew .
Kynsan kynsan , ka don kane ka jingsawa kaba jam hadien jong ngi .
Ki kali pulit ki don ha man la ki jaka . ’ Katba kawei pat ka jinglong kaba byrngem ka dang jia ha ka madan jong ka skulbah .
Mano ba lah ban long uba suk shisha ? Hadien kumba 6 000 snem jong ka jingjynjar jong u briew , ka pyrthei jong u Soitan ka la jan kut noh .
Haba kane ka Kashari ka la iohi ba ka kyrshan ban ai ia ki jinglut ba shisha , ka mut ba dei ban pynkylla ia ki Rule kiba iadei khnang ban pynbiang ia ki jinglut ba shisha .
Kyndit ban iohsngew ’ ong u President Kovind halor ka jingkhlad noh u Sridevis .
Haba pyrkhat ia ka jingbymlah ban shem ia ka jingkmen kaba la saphriang kylleng kylleng , lehse don kiba shem ba ka kham suk ban jubab ia kaei kaba ym dei u shabi jong ka jingkmen .
Pyrshang ban sngewthuh ia ki jingmut .
Ki long kumba ki long ki khun marwei kiba iadei dur .
Ka jingjied kaba pher ia ka jaka sah , u Langdon u la batai , ka la long kaei kaei hynrei kaba shu jied lypa .
U nongbishar ba rim jong ka ri India u RM Lodha
Shuh shuh u la pyntip ba ha ka jingtohkit kine ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la tuh ïa kitei ki kali na Ambala ryngkat bad ki paralok jong ki u Amrik Ram , u Vicky Ram , bad u Deepak .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u Shah Rukh Khan u la plie bad ai ia ki daw balei ba um pat soi ia kino kino ki phlim haduh mynta .
Ki jingshong khlieh na ka bynta ki jaka shong ha ki arliang jong ka lain pdeng jong ki jaka shong ki pynkhih kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban thiah lyngngai da kaba suk ha ka por ba ki leit jingleit .
Ki Lohia ki la trei shitom ha ka por jong ka jingiakhih ‘ uit India ’ , kaba la pynshlur da ka jingpyrta ba jem jong u Mahatma Gandhi , u la bynrap .
Hadien ba ka BJP kaba don 31 seat ka la kyntait ban thaw sorkar ka AAP ka la shimti ia ka bor synshar ryngkat ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ka jingtwa khyndew ha ka surok Peddar ha South Mumbai .
Ka Centre ka la bthah ïa ki jylla Maharashtra , Kerala , Punjab , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ban pynjur ïa ka jingtest bad peitngor bha ïa ki jait khñiang jingpang ba thymmai .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la kam ba kim shym la pyntip lano ka liengsuiñ kan mih .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
Lym kumta kim lah ban ioh jingmap . Ka jinglong ka long kumjuh mynta .
Ka longkmie na India kaba la shah kem ha u tnga ha Pakistan , ka Sushma Swaraj ka pynthikna ban iarap .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka lawei jong ka Magnum IT ?
Baroh ki la dih kyiad .
Ka cell nerve kaba la shem baroh kawei hapoh ka nerve pdeng kaba trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki nerve kiba sngewthuh bad ki nerve kiba iaid .
Hato ka NaMo TV ka dei ka jingshakri jong ka rynsan ?
Hynrei u Justice Mishra u la kyrpad ia u ophisar ka IPS ba un nym pynlong politik ia kane ka kam da kaba tan ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghels ha kane ka mukotduma .
La pynlong ia ki tamasa Eid ha kiba bun ki jaka nongkyndong .
Ki jingphohsniew kiba khraw tam jong ka ri Sepngi ki la nang long kiba shisha .
Hynrei ha u snem 2005 ka jingkhie jumai kaba jur ka la pyniap palat 80 000 ngut ki briew .
U aktor u sngewtynnad ban leit kai bad ki khun jong u bad u sam katto katne ki dur bad ki video kiba itynnad ha ki lad pathai khubor jong u .
U Xi Jinping u ai khublei ia u Joe Biden halor ka jingjop elekshon jong ka US
Nangta men ong ha u khun jong me Ngi la long ki mraw jong u Pharaoh ha Ijipt . bad U Trai u la ialam noh ia ngi na Ijipt da ka kti kaba donbor : .
Hynrei u Sindhu um ju sngew kumta .
Ka la long ka nongpyniaid ha ka T20 Mumbai League .
U tnga jong ka u shah kynnoh ba u don ka jingiadei bad u nongsynshar jong katei ka mukotduma u Brajesh Thakur .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Shri Nitin Gadkari ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nilanga ka don 36, 112 ngut ki nongshong shnong.
Ki 11 tylli ki masi ba la wanrah nabar ri ha kaba shiphew tylli ki masi Jersey ba khuid bad uwei u masi Holstein ba khuid ruh ki dang shah sumar ha katei ka jaka rep .
Ka bai wai na ka bynta ki nongot ka kiew , ki nongrep ki la sngewtieng .
Ha kawei pat ka liang , ka pisa tyngka ka long ka lad ba kongsan ban ai pisa na ka bynta ban thaw ia ki karkhana rit bad pdeng ha ki por ba ki dang sdang ban kiew .
Kane ka jingleit riewblei ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Bethlehem , ka Jerusalem , ka Nasareth , ka Wah Jordan , ka Duriaw Baiap bad ka Duriaw Galilaia bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka jingim U Jisu Khrist .
Kumba long bad kiba bun ki jingshakri rel ha India , lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki coach katkum ka jingsngewbit jong ki rel India katkum ka jingdawa .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor mukotduma pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
Kane ka kynhun shipai ka kynthup ia ki briew na ka kynhun shipai 223 bad 206 jong ka CRPF bad ka kynhun shipai jong ka CoBRA .
Ki pulit ki la ioh kurup 27 tylli ki passport bad kawei ka kali na kitei ki arngut ki runar .
U Gautam um don jingthmu ban shongthait bad un ialehkai kriket kaba thymmai .
Man la u snem ki surok sor ki shah rong um hadien ba la slap .
kaei ka jait jingtei jong kane ?
Ka jinglong ba shapoh jong ka Islam ka long ka jinglong mynsiem .
bat ia la ka ktien wat la ka long kaba eh .
Ha ki jaka ba jylliew jong ka surok , u nongñiah kali u dei ban pynlong ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba treikam bad kaba pynleit jingmut bha .
La buh ruh ia ka kor pynbna Harris FM kaba ar kaba 20 kW ha ka lieng jingsuk .
" " " Ka long kum ka jingphohsniew ."
Kaei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ngi iakynduh ?
Ngim donkam ia ki briew kiba don ha ka pyrthei ban pyrshang ban iathuh ia ngi kumno ban pyniaid ia ka jingim jong ngi .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hadien ba la mih ki khubor ba u la ia tyngkhuh bad ki nongialam ka BJP bad u president ka seng u Amit Shah .
" Nga kwah ia ka sur samla kaba khlem shah pynjot ." " "
Lada don kiba khlem akor , lah ban map ia u .
Ka Sensex ka la ai ia ka jingmih kaba 18 percent man la u snem ha ki 31 snem .
Peit ia ka nuksa jong uwei u nongpeit zone uba dang jurip ia ka jingtreikam jong kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat ha ki por kiba bha tam ruh ki nongrep ha kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingduk kaba jur .
U Deputy Commissioner jong ka Amritsar u la ieng ban peit ia ka jingleit jingwan na ka phyllaw jong ka Allahabad Bank .
" U Saif bad ka Rani ki la ia trei lang ha ki phlim kum " " Ta Ra Rum Pum " " bad " " " Hum Tum " " . "
Ia ki jingkhein la leh da kaba khein ia ki 555 000 ngut ki nongshong shnong kiba shong ha ka nongbah bad palat shi million ha ki jaka ba la lum lang ha ki nongbah .
U aktor Shreyas Talpade u la ong ba un sngewtynnad ban ialehkai ha ki phlim Gujarati .
2 Hooid , ka met u briew ka don bun ki bynta ne ki dkhot met bad kawei pa kawei ka pyndap ia kaei kaei kaba donkam .
Ha ka por 10 baje ngan sa phone ia ki pulit .
Ka Baibl kam dei ka kot jinghikai shaphang ka pisa tyngka .
Ka dor jong ki katto katne ki mar kan kiew .
Hynrei hato dei ban thied ia ki ?
La mang pisa kaba T.100 klur na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ban pynbha ia ki jingtei jong ki pulit , ban buh ia ki jaka ai jinghikai bad ban pynbha ia ki jaka tohkit , la ong u Singh .
Ha kane ka bynta dei ban pynleit jingmut kyrpang ia ka Railway Division bad ia ka Power Development Board .
Ki la ai jingtip bniah shaphang ki jingshem jong ka jinglong paralok kaba jan , ka jingpynim bad ka rukom im kaba khlem jingjaboh jong ka kolshor nongkyndong .
Ka Saina Nehwal pyrshah ia u PV Sindhu ha ka jingialehkai badminton nationals
Ka jylla ka don hangta .
La kem ia u nongpyniaid bus KSRTC namar ka jingleh beijot ia u nongleit nongwan
Ka Mumbai ka la sdang da kaba shyrkhei ha kaba ka la shah rem noh ha u Shreyas Iyer bad u Jai Bista da kaba rem dor ban long 18 na ka bynta ar ngut .
" " " La ngi leh aiu ruh ngi hap ban pynlong ia ka Pakistan ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ."
U Salman u la ïasam ruh ïa ka jingklik kaba itynnad bad u Ahil kham mynshwa ha kane ka sngi .
Na ki 108 tylli ki mar ba la phah , 32 tylli ki dei jong ki kompeni ba la synshar da u Nirav Modi katba kiwei pat ki dei jong kiba la pyniaid da u Mehul Choksi .
Ka sorkar Punjab ka la dep pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim haduh ar bnai hadien ka jingiakynad halor katei ka phlim .
Hato ka Congress kan iaid ia ka jingkren ?
Ka sorkar Tamilnadu bad ka kam shna phlim Tamil ki dei ban shim khia ban seng ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u Nataraja Mudaliar .
Ym dei tang ma phi kiba kren phareng !
Ngam dei u ban thung ia u president jong ka seng , la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor haba kylli mano ban long u nongmihkhmat jong u .
Kane ka jingkren jong u Trump ka la mih tang hadien ba u Joe Biden u la ai jingkren lyngkot ha kaba u sawa kum uba sngewskhem ha ka jingjop .
Ka ain ka ai hok ia u briew uba rit paid ban pyniap briew ong u DGP ka Haryana .
Une u Afghan u la pynsangeh ia kawei ka rel ha India da ka jingkhlain jong ka jingpeit jong u .
Kham mynshwa , ki don da ki phew tylli ki slab ha ki perks kiba iadei bad ka por ba la siew sha ki .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 42 , 798 kiba dang don ia ka jingpang : 48 , 196 Kiba iap : 2032 Kiba dang shitom ha Chennai : 16 , 601 ngut .
Ki arngut ki nongialehkai kim lah ban ia mynjur mano ban jop ia ka jingialehkai , kumta ka jingialehkai ka la kylla long kaba shisha .
Ka powder jong u sohjew ka ai jingshai ia ka sniehdoh bad ka pynduna ia ka tan .
Ki la long ki bym mon , pynban , ban shah shim .
Kumno phi lah ban shim ia ka sienjam ha kaba ioh paralok ?
La pynmih palat 12 000 tylli ki phorm kiba la die lut .
Kumno ki thied mynta bad kaei ka jingmih .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kyllain ha kawei pat ka liang kam treikam ha kajuh ka nongrim .
Ka jingthoh online Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? ka iarap ia kiba bun ki samla ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Kum kiwei pat ki ri , ka China ka shah thombor ha une u khniang jingpang .
U Lal Bahadur Shastri u la ai ha ngi ia ka Mantra jong u Jai Jawan Jai Kisan .
Ka la pynmih ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingpyrshang jong phi ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
PA : Hato phi la soi ia kano kano ka phlim thymmai hadien ba phi la wan phai ?
Bad nangta , ka sorkar ruh ka don ka bynta .
Kumno ngan pynsngewthuh ia kiwei pat ki briew ?
Nga sngew ba nga sngewkmen bad sngewtynnad shibun .
U Nitish Kumar ha ka sngi Palei u la ong ba ka Bihar ki beti ka Meira Kumar ka la shah pynieng kum ka kyrtong president da ka liang pyrshah tang ban shah rem .
Ki bor pyniaid kim shym la lah ban ai jingtip shuh .
Ngi dei ban nang ban iatreilang .
Kumba ka long mynta ki juti kiba duna ia ka Rs 500 ki shah khajna ha ka dor 9 . 5 na ka shispah .
Ka jingpynkha khun thok ia ki masi da kaba pyndonkam ia ka snam um jong ki jait masi kiba pher bad kiba la buh kyrdan la pyntreikam da ka tnad ri masi ha ka snem 1948 .
Ngi don ka jingkular ia ki nongshong shnong jong ngi bad phi la long u nongialehkai jong kata .
Ka India ka iaid sha ka rukom sumar khlem da ai injek .
U nongaiktien jong ka IDFC u la kyntait ban kren eiei .
U la ai jingmut ba ki Sorkar Jylla ki donkam ban leit sha ki paidbah ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingshngain ha surok .
Kane ka jingïalehkai shipai lang ka la sdang naduh ka 5 tarik u September 2019.
Kaei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ?
Ka Jingsniew Hato Ka Lait Na Ka Jingpyniaid ?
U President ka South Africa Un Long U Kongsan ha ka Sngi Republic 2019
U Bah Taranjit Singh Sandhu u la plie ia ka jingpyni dur halor ka jingshna ia ka riti synshar jong ka ri India ha ka jaka pynlong kolshor jong ka Swami Vivekanand ha Colombo .
Hapoh kane ka rai ka sorkar . . .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la leit marwei .
Bad mano ba kwah ban iohi kham samla ?
U la bynrap ruh ba ka CBI ka la pan jingbit na u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Dastidar ryngkat ar ngut kiwei pat ki MP ka TMC u Prasun Banerjee bad u Saugata Roy .
U nongiasaid ain u la wanrah ia ka jingmudui khlem akor pyrshah ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan
Ka jingleh SMS ka pyndonkam ia ki khubor lyngba ki phone ban pynpoi ia ki jingpynbyrngia ban pynlong ia ki briew ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Ia ka jaka la thied na ka bynta ban bei tyngka ym na ka bynta ka jaka pynkhreh doh .
Da kaba tip ba ki para jong nga kim long kiba janai , hato ngan ailad ia ka jingbym janai jong uwei pat ban weng noh ia nga na ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim ? '
Ka ieng ha ka 2 , 72 , 191 mynta ka sngi . Ka jingdon jong kiba la koit ka kham bun ban ia kiba dang dang don da ka factor kaba 1 . 85 .
Kata ka long kaba sngewsih u la ioh .
Kumta , hangne ​​ka jingkylli kaba plie .
Kata ka dei ka ktien kaba dei .
" " " La ju pule ia ka jingiadei hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka imlang sahlang jong ki ngap ? " " "
La register FIR pyrshah ia u Hardik Pandya , u K L Rahul bad u Karan Johar halor ki jingkren ba la pynkulmar jong ki ha kawei ka chat show jong ki riew pawkhmat .
Ia ka Jet Airways la khlieh da u Naresh Goyal uba don mynta 51 percent bhah .
Ka la rwai bad ka la rwai ruh na ka bynta palat 80 tylli ki phlim Gujarati .
Ha ka jingkhein lang , ka la long ka nongkitkhlieh hangta naduh u snem 1980 haduh u snem 1984 .
Ha ka sngi kha jong u Gene . . . u la ioh ia ka shithi .
Ha kajuh ka por , u heh shipai u Gen MM Naravane u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki heh shipai halor kane ka jingïakynad kaba thymmai , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka Tamil Nadu ka dang bteng ban long ka Jylla kaba pawnam ha kaba pynurlong ïa ki thong na ka bynta ki dak jong ka koit ka khiah kynthup ïa ka jingïap jong ki khyllung , ka jingïap jong ki longkmie bad ka jingim ha ka por ba kha .
Ynda la poi ha trai , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia kawei ka tempi kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Da kaba tip ba phi don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun jong ngi , ngi la phah ia ki sha ka skulbah hapoh ka jingsumar jong phi .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Nurul Islam u khun jong u Serjon Ali Sarder , ka Rahima Begum ka tnga jong u Akkas Ali , u Kamrul Islam Sardar u khun jong u Asrab Ali Sarder bad ka tnga jong u ka Kamrunnesa .
Kane ka dei haba ka bor ka kylla long ka jingkit .
Ka tnad ka dang tohkit ia katei ka kam .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la synran ia u Fadnavis ha ka jingialang kaba heh bha shwa ban thep ia ki kot ki sla jong u.
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka dap da ka jingsngewsih hadien ka jingkhlad kyndit jong u samla jongka uba na Italy .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la sngewkmen ba ki jinglong ki long kiba bha ia ki .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka liang ka diang ki ai shkor sngap jar ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban sangeh noh ban ai khubor sha ki seng ba la khang bad ki nongialam jong ki .
" Ka jingthmu jong ki ka long ban " " pyllait " " ia ka Raqqa bad ban wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar jong ki " .
U la bthah tyngeh ia ki nongpynmih bad kumjuh ruh ia ki nongkyrshan ba ym dei ban buh ia ka kyrteng jong u da ka Dr label !
U Principal u Dr Sushil Garg u la plie ia kane ka jingialang .
Namar , kane ka long kaba kordor bad kaba palat ia kano kano ka jingthew jong ka dor .
U la jied ban tep ia u hangta .
Ka President Estate kan pynmih ia ka bor sngi kaba 670 KW lyngba ki Solar Panel kiba don ha tnum iing
Balei ngim shim ia kata ka lynti ?
Ki nongkhaii ki don ka kam kaba jrong .
Leit shaneng bad kren bad u .
Doon surok shlei um , pynthut ia ka bording .
U la kyntu ia ki nongtrei ban rakhe ia ka Diwali khlem jingsawa bad khlem tdem .
Namar kata , ka aktress ka la nang kiew shibun ka jingkhia .
Ha kawei pat ka jingtwa ka engine ka la bthei , hynrei lah ban iohi shai ar tylli ki boiler .
Ka jingbym lah ban pdiang ia u khynnah ha ka jaka pule rit wat lada la apply ia ka .
Kaei kaei kaba phi lah ban pyndep , nga lah ban pyndep .
kan bam ia u soh u dieng Zaqqum , .
Kiwei pat ki shim ia ka jingmut kaba ryntih kaba ym donkam ban shong ha ka jinglong jong ki molecule .
Baroh kiwei pat ki seng ki long kiba la khang pyrshah ne la shah ban shim tang ia ka jingshim bynta kaba rit bad kaba la tehlakam ha ki elekshon .
Hynrei la pynkhuid ia phi . . . da ka mynsiem U Blei jong ngi . Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban jop ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
U IG jong ka UP ATS u Aseem Arun u la ong ba ia kitei ki saw ngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ki jingthmu lehnoh bad ki la thmu ban leh ia ki kam lehnoh kiba heh ha India .
Kiei ki ain rep kiba thymmai ?
Ki jingtei bor ding ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha kane ka thain .
Kynmaw katto katne ki jingtip ba bniah ba ka ai ia ngi shaphang jong u :
Ki arngut ki ia sngewbha ha u slap ha India Gate ha New Delhi .
U Michael Vaughan u la long uwei na ki kapten ba la jop bha jong ka kynhun jong ka England .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la ktah ia ka jingsngew
Phi pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u Paul ha Ephesos 5 : 3 : To ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei ia ki briew kiba khuid .
U Venkata Rao u dei u nongsynshar barim jong ka skulbah ain jong ka ri India ha Banglore .
Hangne ​​ka jingshai shaphang ki katto katne ki jingmyntoi ba kongsan jong ka :
Ka jaka peit bniah ia ka hok longbriew manbriew ha Syria
Khyndiat sngi mynshwa u kpa jong ka u la byrngem ia u haba u la ioh kem ia u ba u ieng ha khmat iing jong ki .
Ka bor ding jong ka ka dang sahkut , tang shipor , wat hadien ka jingiap .
Ka lah ban sah ha katei ka hospital haduh ar sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum ka jingshai ia ka lynti iaid jong ngi , ka pynshai ia ka lynti kaba don shakhmat khnang ba ngin lah ban ithuh ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ia u khun bynriew .
Plie library ba nyngkong eh ia ki para kylla kynthei ha India
Ka sorkar ka la pan jingiarap na ki shipai suin jong ka ri India .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Katba ki pulit ki dang eksamin ia ki dur na ki CCTV kiba la buh ha ka jingkhang jong ka iing jong u Lankesh naduh ka por ba u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng .
Katkum ki kyndon jong ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , ki ri kim lah ban pyniapher ha ka rukom kaba thikna hapdeng ki paralok khaii pateng jong ki .
Ha ki jingiadei pyrthei , ka jingshaniah ka ialam sha ki jingiadei paralok kiba skhem .
Katba ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Saudi ki la rung ha ka sngi kaba hynriew ha Yemen , da ki hajar ngut ki nong Yemen ki sahkut ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei , khlem jingkyrmen ban wanphai biang sha la ki jong ki ïing ha kano kano ka por kaba kloi .
Ki stock jong ka kynhun Adani ki hiar ha ka jingkiew kaba heh.
Hadien ba la pyndep ia baroh ki jingdonkam katkum ka ain bad ka jingsumar la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem ban leh ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Kane ka jingpyrkhat ka la nang kiew sha ka rukom treikam ba mynta jong ka jingpynbna ha ki ER ha kylleng ka ri .
Ka jingbhabriew ka lah ban kyrshan ha ki kam kiba thymmai .
Katkum kane la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Delhi bad sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , la ong uwei u heh ophisar .
Nangta ki kyrtong ba la jied kin hap ban mih na ka bynta ka interview online , namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kam ju jia ha ka por ba synshar ka Congress .
" Ngin ym tieng bad ngin dang iai bteng ban pynmih ia ka jingeh jong ki jingkulmar ha Delhi " " u la ong .
" Ki kynhun methyl ki dei ki kynja dawai kiba lah ban pyniasoh bad ka DNA , ha ka rukom kaba ki khot ka methylation , ban tehlakam kino ki gene kiba " on " " bad kino ki " " off " " " ".
Ka Tata Motors ka la pynthymmai ia ka kali Tiago ha u snem ba la dep sha ka ktien shna dur kaba thymmai tam jong ka brand .
Kane ka jingrwai mynta ka la don kumba 67 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ha ri India ki riewspah ki nang riewspah katba ki baduk ki nang duk .
Kumba ka long mynta ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Mumbai bad kumjuh ruh da ki pulit jong ka Bihar .
Ka jingiateh hapdeng ka Volzhsky Abrasive Works bad ka kynhun Murugappan
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ïakren bad u President ka ri France u Mr Emmanuel Macron ha Paris ha ka 8 tarik Lber 2019 .
Ka snem 2022 ka dei ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki Myntri kiba thymmai ki long : Sanjay Jha , Neeraj Kumar , Shyam Rajak , Bima Bharti , Ashok Chaudhury , Narendra Narayan Yadav , Laxmeshwar Rai bad u Ram Sevak Singh .
Ka smartphone kaba bha tam hapoh Rs 7, 000 .
Na ka bynta ka ri kaba rit , ka Albania ka pawnam namar ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jingbun ki jingthaw ba im bad ki jaka shong jaka sah kiba iapher , la batai ha ka jaka kaba 28 , 748 kilomitar square .
U Dinesh Karthik uba la thep bakla la bujli da u Rishabh Pant.
La kem 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingpynwandur thymmai .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka trei khlem sangeh ban pynsuk ia ka jingim jong ki kynthei .
" U Ashok Chaudhary u nongialam ka JDU kaba dei ka paralok ba iatreilang bad ka BJP ha Bihar u la ong " " Ka BJP ka dei ban pynneh ia ki paralok jong ka ha ka jingsngewbha ."
Ka long kaba eh bha ban tehlakam ia ki jingsngew ha kane ka kyrdan .
Kawei pat ka Jingkyrkhu Bakhraw Kawei ka jingkyrkhu kaba khraw kaba u Markos u la ioh ka long ba u la shah pynshlur da U Jehobah ban thoh ia kawei na ki Gospel .
Ka long ka jingkyrkhu ban iohi ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u hynmen ba kham rit jong u Bens , u Phillip . U don ki thong babha ba kynja mynsiem bad u wanrah shibun ka jingkmen ha ngi .
U pynkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingsngewthuh bym lah pynsniew bad ki jingleh bym lah khanglad jong u khynnah .
Baroh ki dur jong ka phlim ki long kiba la lum lang .
U Amandeep u la shah sumar ha Civil Hospital ha Abohar .
U mynsiem bymman na U Trai u la don ha u Saul katba u dang shong ha la iing bad u khnam ha la ka kti . bad u Dabid u la ialehkai da ka kti jong u .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynduh jingkyrmen shibun .
U professor u Abul Hossain u la shongthait bad u sah ha Dhaka , ka Hena Begum ka dang trei ha katei ka kolej .
U la iap na ka jingpang dohnud ha San Francisco ha ka rta kaba 74 snem .
Ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba jied ban ak ha ka phlim Judwaa 2 .
Lada ki kpa tymmen jong ngi kim shym la don ia kane ka jingkwah kaba rhem na ka bynta ka jingsngew ba donkam , ka imlang sahlang kan jin da la long kaba ym lah ban long .
Ka por ka dei ka pisa kaba kordor tam kaba ngi don .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat bad ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka Katrina Kaifs ka long kaba dap da ka kyrdan bad ka jingitynnad ryngkat bad ki dur kiba itynnad jong ka.
Nose : Kaei kaba u nongkwah brai u ong ?
Ka paw shai ba ym don ki rekod .
Baroh ki nongthep vote : 16 , 207 ngut .
Nalor u kpa jong u u Azam Khan , ka kmie jong u ka Dr Tanjeem Fatima ka dei ka dkhot Rajya Sabha jong u SP .
“ Da kaba pynkynriah noh ïa ka sha shiliang, u Danve u la ong, “ “Ka jingïakynad kaba ïadei bad ka tempi ne ka mosque ka don ha ka ïingbishar.”
Ka don ruh ki khubor na Gujarat .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka India kan " " " " nym shah ia kum kine ki kam pynkhein pud ka Pakistan " " " " . " " "
La ai ruh ia u ia ka jingap burom .
Hadien ba la kem ia u Anoop u trai hotel u la weng noh ia ka jingiateh bad shim biang ia ka hotel .
Ha kane ka sur ba thymmai yn pyni ia ki ar tylli ki jingrwai ba pawnam na ka phlim tynrai ka Naina Barse Rimjhim bad ka Lag ja gale se , baroh ar tylli ki jingrwai la pynlong bymjukut da ka Lata Mangeshkar .
Ka dei ka jingkylli shaphang ka lawei jong ki khun jong ngi . u la iathuh shuh shuh .
Hato ki la pynngat ei ei ia u ?
Nangta ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingpynpaw jong u haduh ka taiew ban wan .
" " " Ngim shym la pynkylla ia ka tarik ban pyllait ."
U Bhalla un shimti ia ka shuki kum u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ba thymmai ha bujli ia u Rajiv Gauba ynda u la shongthait ha ka 31tarik August 2020.
Kum kane ka jingsngewkhia la pynpaw da arngut ki syiem ha ki sngi jong ki nongiathuhlypa Elijah bad Elisha .
Ka Defty ka la ioh 3 . 8 percent ha ka shi taiew haba ka pisa rupee ka iohi tang khyndiat eh ka jingkhih .
Nga ngeit ba ki jingeh kin sa pynbeit ha ki sngi ban wan .
Ka jingtip ba kyllum kam da bun bha namar ym don ba pule ia ki kot khubor ba man ka sngi .
Ka ju jia haba ka jingbun jong ki ion ba la sngur ka palat ia ka pud jong ka jingsngur bad ka pynlong ia ka umsoh bym lah ban sngur .
Katkum ki khubor , une u nongkyrshan uba kyrteng u Veerababu uba dei ruh u doktor u la buh ia katei ka hotel ha Manapakkam kaba don ia ki poster jong u Rajinikanth .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ba ki briew shimet ki dei ban bei tyngka ha ka PPF .
" Ka Kapoor ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ryngkat bad ka Parineeti Chopra bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim romantic comedy jong u snem 2013 " " Shuddh Desi Romance " ", ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng."
Ka ram rep ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
" Lada um lah ban iohi ei ei kumno phin iohi ia ka BJP wave ." " "
Ki bor synshar kim shym la sngap ia nga bad ki la buh ia nga ha ka rel ryngkat bad ki shipai kiba dang leit sha Makedonia ha kawei pat ka tduh jong ka Yugoslavia .
U la shah ktah ruh ha ka jingpang kaba la pynlong ia u ban matlah katkum ka ain .
Ki pulit ki la kem ruh ia u kpa bad u lok jong kawei na ki kynthei namar ba ki la iarap ia ki ban leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ka ïingbishar TADA ka la pynrem kham mynshwa ïa ki 100 ngut ki briew ha katei ka kam pynbthei bom kynthup ïa u nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt .
U tnga jong ka u Murugan u dei u nongbylla man ka sngi .
Ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor ka GoAir kan pynheh ïa ka jingïadei jong ka shabar ri , naduh ka 19 tarik u Jylliew , da ki hynriew tylli ki lynti thymmai shabar ri .
Ka la long ka nongrwai India kaba nyngkong eh ban shah jied ha ki khusnam Grammy ba pawnam jong ka jingrwai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba tang kawei ka jingduwai jong nga la iohsngew , u la ong .
Ki Khristan ki dei ban ieit ia U Blei da ka mynsiem jong ki baroh kawei , kumta kim ju leh ia kano kano ka kam kaba pynlyngkot ia ka jingim jong ki .
Ka long ka kot kaba pura bha shaphang ka jingstad angel hynrei kaba don katto katne ki jingpyrkhat sain hima sima .
Don kiba khlem kha khun bad pynban kim ju pynkha khun .
Pyndep ka BJP ia ka clean sweep ha ka bypoll ha Karnataka
Ym pat tip na mano ba la thied ia ka .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki nong Kashmir haba ki iohi ia ki para nong Kashmir jong ki ha Jammu bad Kashmir . . . .
Ha khmat jong u ka don ka Dujok , bad yn ai ia u ka um kaba sniew .
Ka Japan ka dei ka ri kaba iatreilang mynta u snem ha kane ka fair .
Ka jingkiar ka long kaba donkam ban lait na kane ka jingpang bad ban pynneh pynsah ia lade , la ong u PM Modi .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka bthah ia kane .
2 Ha ka Ktien jong u , U Blei u la pynsah na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki briew jong u ia ka kyrteng hi kaba u la jied na ka bynta lade .
70 Kum kata ka jinglong kyllum jong nga ha ka por ba nga rung nyngkong eh ha kita ki hall kiba kyntang bad kiba don jingialeh pyrshah .
Kito kiba poi sha ka kolej sumar na ka bynta kiwei pat ki jingsumar kyrkieh ruh ki ïakynduh jingeh namar ba ki nongpang COVID ki nang kiew .
Haba ia ka seng la pynkylla sha ka trust kaba synshar ia ka pisa ban pyndonkam na ka bynta ka jingiarap jong kiwei pat .
Katkum ki kyndon jong ka Parliament , ka bill kaba mih na Lok Sabha bad kaba la mynjur hangtei , ka lah ban jah noh lada ym mynjur ha Rajya Sabha .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki kompeni bording ban pynphai biang ia ka bording ha ki ar tylli ki projek jong katei ka kynhun kiba la shah pynduh namar ka jingsahkut .
Kan ym shym la jia lada kata ka khubor kam shym la wan rung .
Balei kine ki dieng ki pynmih ha kane ka rukom kaba phylla ?
Kumno ka por ka la long na ka bynta jong phi ?
Kane ka dei ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Sdang ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynkiew bai kali
La sdang ia ki projek ban pynkhuid ia ka um kaba jakhlia ha ki 12 tylli na ki 16 tylli ki nongbah bad ia ka projek ha ka distrik Mohali la dep ban pyndep .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat jong ki kmie jong nga ia ka jingshisha .
Ha ka jingïalehkai jngi jong ka FINA 2011 , u To u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 6 ha ka jingïalehkai jong ki shynrang da kaba ïoh 31 poiñ baroh .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongrwai shynrang ba bha tam na ka bynta u Bobby .
Bad kumta nga la pyrkhat , phi tip aiu , kane ka dei ka kam na ka bynta jong nga , .
Ngin sa ialeh haduh kaba kut wat la ka jingmih kan long kumno kumno ruh .
Hadien ba la dep ia ka kam jong ka tnat bishar ia ka kam kaba sah la tip kum ka Executive . 1
Ha ka jingshisha la kynnoh ba ki kyrtong napdeng ki 14 ngut ki paralok jong ka seng ki la shah pynbor ban mih noh na ka jingiakhun .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingshah siat ha tnad jong ka Corporation Bank kaba don ha shnong Khaira ha ka por 3 . 45 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Ka Richa Chadha ruh ka la thoh ha ka twitter jong ki halor kane ka juh ka khubor .
Muhammad Ali Pate , Global Director bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka dei ka kam kaba dawa shibun .
U heh ophisar ka tnad pla pisa jong ka twitter u Ned Segal u la ong ba kane ka jingleh kan ym don jingktah ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka mishon jong u ka la pyndep .
Ha ka jubab jong u ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong ba 83 ngut ki shipai iada ri India kiba jah rngai kynthup ia ki koidi thma , la ngeit ba ki don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan .
Ia kane ka iing Bigg Boss la tei ha ka nongbah phlim jong ka EVP ha Chennai .
Ka India ka dang bteng ban long ka iew kaba kongsan na ka bynta ka GSK .
Order ia ki naduh kaba jrong tam haduh kaba lyngkot tam .
Ka balang ka ithuh ia ki kyrdan pule niam ba la ai da ki jaka pule kiba iadei bad ka Board jong ka jinghikai niam jong ka Senate jong ka Kolej Serampore .
Nga long U Jehobah . Kumta , ha Israel ka jingburom ïa kiba la kham rangbah ka la ïadei bad ka jingïadei bad U Blei Jehobah .
Ha ki bnai kiba la leit noh , ngi shu klet noh ia kine ki apps kiba sahkut bad kiba lah ban bam ia ka jaka kaba kordor ha ka phone jong phi .
Ka la jubab ia ka jingkylli .
La iathuh ba U Naga Chaitanya, u dei u kpa tymmen jong u, U Akkineni Nageswar Rao, ha katei ka phlim.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la seng bun ki jaka pule rep kiba thymmai ha ka ri bad ki jaka pule rep ki la nang kiew .
Kaba ar , ki tieng ia ka jingkyrmen kaba shisha ban kut noh ha ka jingshah set jong ka CBI ne ED ha kawei ka por shen .
Ka kmie bad ki para jong u Sohagis ki don napdeng jong ki .
Ki para ophisar ki la kren da ka jingsngew lyngngoh ia ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai hockey kaba khlem riti.
U president ka BJP u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u symbud bar ri barim u S Jaishankar ki dei ki katto katne kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng .
Nangta u Mishra uba la sngewsih u la leit sha ki pulit jong ka MRA Marg bad u la ujor ejahar .
U la ong ba ha kaba sdang la bthah ia ki katto katne phew ngut ki nongleit nongwan ban ap ia ki mar jong ki .
Kim shym la thied ei ei hynrei ki la iaid kai kylleng kata ka jaka .
Kiei kiei ki la nang kham bha ha kine ki bnai ba la dep .
U la bthah ia ki 72 ngut ki riewstad Jiw , kiba la wan sha Ijipt na Israel bad ki la pyndep ia ka jingpynkylla ktien ha ki 72 sngi .
Ki la khring tang 93 267 ngut ki nongkyrshan ha ka samoi 1936 baroh kawei .
Ki don kumba 1, 000 ngut ha ka jingbun jong ki .
Ki pulit jong ka Viveknagar ki la jurip ia katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingduh ki mynsiem briew na ka daw ka jingkhyllem ka iing ha Mumbai .
Ka la ong , Kyrmen ba ka jingïalehkai saiñ hima sima jong phi ha ka BJP kam long kaba jylliew kum ka jingïalehkai kriket jong phi .
Ngam tip la don mano mano ba rahbor ia u ne em .
U Dabid bad ki briew jong u ki la iada ia ki langbrot jong u Nabal ha ka ri khlaw Judia .
Napdeng kine kaba kyntang tam ka dei ka jaka ha Jinja ha ka tyllong jong ka wah Nile ha kaba la pynngam ia ka bynta jong ka tdem jong u Mahatma Gandhi .
Ka Pakistan kam shym la shah pynlong seng ha kane da ngi .
SHIMLA : U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kyntu ia u ban ai ia ka Industrial Package sha ka Himachal ha ki lain jong ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi .
" Nga tip . Ia ka Ktien ba la jah la tep ha u mawsiang jong une u mawkyrteng ha ka 4 tarik u Jylliew 1848 , ha ka rukom lehniam ba pura jong ki Masonic ." " "
U la lah ban thep wat tang 20 kol ha ki saw sien ha ki san tylli ki inning ba la dep .
Hynrei hato dei tang kata ka daw ?
Ka Sorkar Haryana ka la ai ia ka jubab jong ka halor ki mat ba la pynpaw ha ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynmih ia ka Renault Duster kaba la pyndap da ka 1 . Ka enjin petrol turbo kaba 3 litar ka pyni ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingleit jong ka Duster ha India .
Ka dor jong ka tiket ka long 1 . 50 na ka bynta ka lain .
Hadien ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain quota , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjop na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ha ka phainal jong ka sngi U Blei , ka New Zealand kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia lane ka India ki ban ïakhun ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ba u dei u dkhot jong ka kynhun runar ba la pyniaid da u nongleh kam sniew uba la phet rieh u Chhota Rajan , nalor ba u la thaw ia ka jingthmu bad pyniap ia u Dey .
Ka jingpyndonkam ha ka por ba pun khun ka paw ba ka long kaba shngain .
U juh u briew uba kren shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor u la don ha ka khlieh jong ki kam haduh saw snem ha ka por ba la khang shi snem ia u Modi ha ka DD .
Da ki tiar kiba don ha ka lieng , ngi pynkha ia ki 10 tylli kiba nyngkong .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie ha Katsuyama , ka shnong nongkyndong kaba jngai kumba 600 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Tokyo ha u snem 2000 .
Ka jingsumar Kumba ka long mynta , ka jingsumar , ka radiation , bad ka jingsumar da ki dawai ki long ki rukom sumar ba la ju pyndonkam na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh .
Katba nga peit biang ia ka jingim jong nga ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga lah ban iohi ba U Jehobah u dei uba pyniaid ia kane ka seng ym ki briew .
Ngim don jingtip katno ngut ki khunlung ki pyniap , hynrei ka jingiam bad jinglynniar kaba khraw jong ki kmie ka pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl jong u nongiathuhlypa jong ki Blei u Jeremaiah .
uwei u shah pyntngen shuh shuh da ka jingtip ba kino kino ki sienjam kiba lah ban shim da ki nongïakren kin ym pynduh pyndam satia ïa ka hok jong ka Palestine ha ka aiñ pyrthei .
Kata ka sorkar kan pynduh noh ïa u Soitan bad ki ksuid jong u bad kan pynlong ïa ka pyrthei ka paradais .
Bun na ki synran ba nyngkong jong u la otsher ban pyni ia ka jingpynrung jong ki hapoh ka imlang sahlang Islam kaba dang mih .
U khynnah rit ruh u ju pynkylla ia ka pisa na kawei ka bank sha kawei pat khnang ban lait na ka jingshah kem .
" " " Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei."
Ka dak jong ka jingsynshar phareng : Da ki spah ngut ki la soi ia ka dorkhas ban weng noh ia u mot jong u Clive of India ha UK
Ki jaidbynriew jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ki la ujor ïa ka jingpyrshah jong ki sha u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve halor ka jingïakhun kyrtong jong u R N Singh , la ong uwei u nongtrei ka BJP .
" " " Ngim dei kiba dro dur ha ka butter , ngi dro dur ha u maw " " "
Ka Iran mynta ka sngi ka la ong ba kam shym la buh kano kano ka jingthmu na ka bynta u President Hassan Rouhani ban iakynduh ia u paralok jongu na America u Donald Trump ha shilynter jong ka jingialang jong ka United Nations ka ban long shen .
Ka KTM ka khmih lynti ban ioh ia ka jingbit hapoh shibnai bad ka kompeni ka la sdang ban pynkhreh ban pynmih .
Khyndiat na ki jingrwai kiba pawnam .
Kum kine ki jingleh niam ki kynthup ruh ia ki jingduwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u tnga , khnang ba ka tnga kan ym hap ban mad ia ki jingjynjar jong ka jinglong riewkynthei .
" Ka lah ban rung ha ka sain pyrthei kaba treikam ha ki sngi ban wan ," " u la ong ."
Ha kine ki ar snem ba la dep ka India ka la kiew da 32 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingïakhun pyrthei jong ka jingïalang jong ka pyrthei .
Ka shong ha ka jait kam kaba phi don .
Kham mynshwa , ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ki kyndon ban plie biang ïa ki jaka mane blei , ki hotel , ki jaka bam , kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha bad ki jaka die jingdie .
Tang ki heh ophisar kiba heh bha ha ka tnad pla tyngka ki shah ban leit phai sha la iing .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka ryndang jong u Khan , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jingeh .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei .
Ha ka jingjop kaba phylla ha ka 14 tarik Naitung 2020 , la pyntreikam haduh 145 tylli ki rel Shramik Special na ki jylla bapher bapher kiba kit palat 2 lak ngut ki nongleit nongwan sha la ki jong ki Jylla .
Ia kane ka kut la shna da kaba pyndonkam da u maw , u chunam bad u dieng .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei ki jah ha ki jingjot .
Pule bniah na ka bynta ki katto katne ki jingai jingmut kiba iarap :
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Hazaribag .
Nga phong ia ka badge khnang ba phin tip mano ba nga long .
Kaei kaba ki paidbah ka Kashmir ki pyrkhat shaphang ka jingleit jong ki MP ka paw shai bha na ka jingkhang kaba jur ha ka them mynta ka sngi , la ong ka khubor .
Yn pyndonkam ia ka pisa kaba T.1000 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka thung nar ha ki jylla ba shatei lammihngi bad 100 klur tyngka yn buh kyrpang ban pynbha ia ka jinglong jong ki sla nar .
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ka show .
Kata kan jin da la long ka mat kaba pher .
Kine ki dei ki tnga bad ki tnga jong ngi , ki hynmen bad ki para jong ngi ki khun jong ngi .
Balei ba ka jinghikai da ka ktien ia ki khynnah ka dei ban iasoh bad ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa ?
" " " Kane ka dei tang ka theatre na ka bynta ki lad pathai khubor " " la ong u nongaiktien jong ka TPB . "
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta ka sngi :
Hadien ba u Jisu u la dep ia ka jingiathuhkhana kaei ka jingkylli kaba u kylli bad kumno uta u briew u jubab ?
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun pathai khubor na France kaba la wan ban pyntip ia katei ka jingialang , namar ba kim don ia ki kot ki sla kiba donkam .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un sa plie ia kane ka projek .
U nongaplai u dei ban don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Ka rukom siew khajna baroh kawei ka la shah pynkylla .
U heh jong ka tnad pahara jong ka Bavaria u la pynpaw ïa ki jingtip ba thymmai halor ka jingbthei bom ha ka nongbah Ansbach ha Germany .
U Tom u don katto katne ngut ki paralok ha Boston .
Ngim nym bthah ia kano kano ka jingtohkit pyrshah ia ki lad pathai khubor lymda don ka jingdonkti kaba beit .
U Rao u la ong ia ki MP ban pan jingpynkylla ia ka bill ba la tyrwa da ka Centre katkum kane , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ia u President la jied da ka kynhun jied jong ki MP bad ki dkhot ba la jied jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Hynrei hato ka biang ha ka sain pyrthei elekshon ?
Kaei ka jinghikai na ki nongbah rieh kaba phi thmu ban pyntreikam ?
Ki la ong , Ngi shim ia phi bad ia kiba don ryngkat bad phi kum ka dak kaba sniew . U la ong , Ki dak kiba sniew jong phi ki dei na U Allah . Hooid , phi dei ki briew kiba shah tynjuh .
Ha ka jingkhein kyllum la pynmih 400 metrik ton ki jaboh jabaiñ ha ka shisngi ha Srinagar .
Ha Purulia ka BJP ka la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka TMC kaba synshar ha ka panchayat poll bad ka la jop 645 seat pyrshah ia ka 839 seat jong kane kaba hadien .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon aiñ ba ïadei bad ka Indian Penal Code .
" " " Ngim shym la ioh um naduh ki 15 sngi ba la dep " " " " la ong u Kachadiya da kaba bynrap ba ki briew ki la hap ban iaid jngai ban leit tong um dih . " " "
" " " Kane kam dei tang ka jingbymlah jong ka ' ain bad ka rukom ' ."
Ka Chennai Super Kings ka la shah pynliem noh ha kane ka miet da ka kynhun kaba stad bha jong ka Kolkata Knight Riders .
Ka Twitter dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla dur ia ka rukom treikam jong ka .
Ka hospital ka la kem ding .
Kaei kaba lah ban leh shaphang kane ka 80 percent ka long kaba donkam ban iakren .
Nga la shim ia phi bad nga .
La iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki surok sor bad ki surok sor namar ba ki don ki dukan ruh kiba dang plie ha ki jaka ba shabar sor .
" Kawei ka long : " " Ki tdem um kiba rit ki pynlong ia ka duriaw kaba khraw . " " "
Ka sorkar BJP ka la pynjot ia ki iing ki sem ki bym lah khein namar ka jingpynduh pisa kaba thmu bad ka jingkhang dam ia ka ri baroh kawei .
Ki Nongïalam TRS Hapoh Radar Ki Maoist
Hynrei ki jinglum jingtip kim shym la wan kum ka jingkyndit .
Ki angel ki kwah ban peit bad sngewthuh ia ki jingshisha kiba jylliew ba kynja mynsiem kiba ki nongiathuhlypa jong U Blei ha ki por hyndai ki la thoh shaphang ka balang Khristan ba la pynsleh .
Ka don ka jingong ha Bahraich ba u tynrai jong u sohjew u dei u sohjew .
U long kum u pappu .
Ka jaka bad ki jait jingthung ba la sumar ha kawei pa kawei ka jaka rep ki long kumne harum : 1 .
Katba nga dang pule ia ka jingthoh ‘ Haba ka jingim kam long kaba suk ’ nga shem ba ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ban iohi ia u briew uba dang samla kum ma nga uba shah ia kum kine ki jingeh .
Uta u mawkordor um shym la tuh ia lade .
Ki kynroh hi ruh la pynbthei da ki thliew .
Ka Telangana High Court ka la ailad ia ka sorkar jylla ha ka taiew ba la dep ban pynlong ia ki eksamin khlem da khang ia ki pud jong ka GHMC kaba kynthup ia ka Hyderabad bad Ranga Reddy district .
Kane ka dei ka poitri . kane ka dei ka jingpyrkhat .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ym pat lah ban ong ei ei kaba shai tad haduh ban da ai ia ka kaiphod kaba pura hadien ka jingtohkit .
Hadien ba la dep pynkhuid lah ban pyndonkam biang ia ka kolom jong ka jingpynkhreh .
Ha ka jingshisha u Yeddyurappa u dei u CM ba nyngkong eh jong ka Karnataka ban wanrah ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
