U la pule ha Grey College ha Bloemfontein .
Kaei ka Amazon MP3 kaba pyndonkam da ka jingpynkylla .
U Salahuddin u dei u heh HM uba ha u snem ba la dep u la byrngem ban pynkylla ïa ka them Kashmir kum ka jaka tep ïa ki shipai India .
Shuwa bad hadien ki jingiaseng Khristan , to iakynduh jan bad ki parabangeit bakynja mynsiem jong phi .
Ki NRI bad kiwei kiwei ki nong India kiba don shabar ri la shim ba ki dei ki tynrai kiba kongsan na ka bynta kane .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka managing committee u Dr Shiv Dutt , u Gurdass Garg , u Kailash Garg bad u Gyan Garg .
U tnga jong ka u Vladimir u la ong da ka jingsngewrit : Tanja kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia . Ka kmie baieit jong phi ka la iap .
Ngam shym la leit sha ka skul naduh kata ka por .
Ia ka TikTok app ym lah shuh ban download namar ba la weng noh ia ka na ka Google Play Store bad Apple App Store .
Ngam don jingkitkhlieh ban jubab ia ki lad pathai khubor shaphang kane .
14 Da kaba wad bniah da kaba sngewbha , ki rangbah jong ka nongbah kin kwah ban tip lada phi la stalk ia u nongshah lehbein .
Ha kane ka Conference la wan ban ïashim bynta da ki 600 ngut ki nong India bad nabar ri ba kynthup ïa 20 ngut ki riew shemphang ha ka Yoga na ki 11 tylli ki ri .
Ngim lah ban ong tang ka met ?
Ki nongthep pisa ki lah ban buh ia ki pisa ba ju thep lyngba ka Net Banking jong ka YES Bank .
Ia ki jingbam ym dei ban kit ha ki jingkit kti .
Ka jingpyni lypa la pynmih ha ka YouTube .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ki hospital AYUSH ban ioh ia ka jingithuh katkum ki kyndon jong ka NABH da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingbha bad ka jingshngain .
U Rakesh Asthana bad u Alok Verma .
Hynrei kane kam dei ka dujok .
Ka jingiap jong ki khyllung ha Kolkata ka long ki khunlung kiba dang im , bad ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka long ki khunlung kiba dang im .
11 ron na ka over kaba hynriew .
Nalor kata , u la ong ba la thaw ia kane ka thup ban kyntiew ia ka polisi bar ri , ka jingshngain ka ri bad ki jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Kane ka long kaba leh ha ka kyrdan kaba la pynkiew tam .
U Sharma u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynshisha ia ka tynrai jong ki nongleit kurim NRI .
U Gandhi bad u Vinoba Bhave ki la pyrshang ban batai biang ia ka Gita bad ka niam Hindu hynrei hadien jong ki ym shym la don kano kano ka jingtohkit hapoh jong ki .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei bad ka ri India ki ialeh pyrshah ia ka khlam , u para marjan jong ngi u dang iai bteng ban pynmih jingeh ia ngi . " " "
U Srinivasan um lah ban wan namar ba ka kam ha kaba ïadei bad ka jingdon jong u ha ki jingïalang jong ka BCCI ka dang don ha ka ïingbishar .
Katba ka sorkar kaba mynta ka dang sngap jar halor kane ka mat .
Ia kane ka jingleh burom la pyniaid da u Chairman ka CBIC u Shri . M . Ajit Kumar
Hynrei ka sorkar Kerala kan ym iehnoh ia ki briew jong ka .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat , ki riew sain pyrthei bad ki nongkyrshan jong une u aktor ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingiap .
La ka long ki briew ne ki mrad , ka jingieit jong ki kmie ia la u khun ka sah kumjuh .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka sain pyrthei ha kane ka jylla , u Kamal Haasan u la ong " " Nga la byrngem lut ia ki jingdon jingem jong nga na ka bynta kane ka phlim " .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtreikam , bad ka jingkordor kaba kham heh ia ka pisa paidbah .
Ka thup poitri jong u Modi ka dei ha ka ktien Gujarati , kaba la pynkylla sha ka ktien Sanskrit da ka Rajlaxmi Srinivasan .
" U Chandrababu u thaw ia ka jingiateh bad ka Congress kaba la pynduhnong shibun ia ka Jylla , ha ka jingdonkam ban pynurlong ia ki jingangnud sain pyrthei " " u la batai "
pyndap 1 halor 3 tylli ki jingkhein ryngkat 1 halor 4 jingkhein jingkhein
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ka la kiew sha ka hynniew ngut .
Ki don lai tylli ki bynta jong kane ka jingkynthoh .
La pynkynriah pulit ha katei ka shnong .
Ia ka M sports package yn ai kum ka jingpyndonkam kaba thikna ha kine ki kali ba la pynmih kyrpang .
Baroh arngut , u Prithu bad u Rudra ki iadei bha bad ka jingknia .
Ka la pyrkhat shaphang uta u khynnah , bad ka la pyrkhat hato kan sa iohi biang ia u .
" " " Ha ka jingshisha , ka don ka jingeh ."
Ngam donkam ban ai sakhi haduh katno nga la sngewsih hadien ka jingkhlad noh u kpa jong nga .
Ha kiwei pat ki jait cell , ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban pyntreikam ia ki jingtreikam hapoh ki cell .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka Mobile Phone , ka passport , ka Aadhaar Card bad ka ID Card jong ka Kuwait City .
U ADC um shym la lah ban iakynduh .
Ka jingbam ia ki symbai basil ka pynduna ia ka jingshit bad ka ai ia ka jingkhriat .
Kitei ki nongshah pynrem ki long u Santosh Maharana , u Sibaram Nayak , u Shyam Sundar Prusty bad ki nongpyniap briew ba la ai kontrak u Suresh Chandra Sahu bad u Ramesh Reddy .
Ngam nym ioh kam shuh hangne ​​.
Kaei kaba jia bad ki Hindu ka long kaba bakla .
KA jingpynkut jong ka mat , hadien ba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew .
Ha kaba sdang ka Khan ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pyniaid ia ka phlim " Snem Thymmai Basuk " " ha u snem 2005 , ki jingpynslem bunsien bad ki jingkylla ha ki nongak ki la jia ha ki katto katne snem . "
Nga la leit na ka bynta jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la lait im bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ka bhangra bad ka giddha ha kane ka sngi .
Baroh ki jingai jingmut jong ki briew la shim na ka kot DVD .
Ban ioh ia ki lad ki lynti ha Bollywood ki long kiba eh .
Katba ka Kangana Ranaut ka dang iai bteng ban don ha ka thma jong ki kyntien ha ki social media bad kiba bun kynthup ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
Ki format kiba kyrshan da ki kynthup :
Ka kompeni ka la beh kam ia baroh ki nongtrei bad ka la dawa na baroh ki nongtrei kiba hadien ban soi ia ka jingiateh kaba thymmai halor ka jingsiew kaba kham duna .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long beit ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied ."
U Mr . U Kim u la kular ia ki Bank Pyrthei ba kin kyrshan ia ki jingthmu jong ka India halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
" " " Baroh ki la ong ia u Dr. Nogen ba un leit noh sha India hynrei u la kyntait." " "
Tangba iathuh ia nga ia kaei kaba phi kwah .
Hynrei shen ka jingdawa ia ki dohkha kan nang kiew bad ka dor kan kiew stet .
U nongap masi jong ngi , u Hagrid , u kham lah ban peit ia ki .
Ka don ha ka khlieh jong nga .
U dei u nongialam bad u president jong ka seng Trump .
Ka phang kaba kongsan tam jong ka jingbatai jong u Sursagar ka long ka jingrwai jong ka Lila jong u shri Krishna .
Nga kwah ban don ha iing .
Ka jingsiew kaba duna tam ia ki nongtrei la pynkiew na ka T.182 sha ka T.202 shisngi : FM Sitharaman
Ki ar tylli ki ri ki la leh ia ka jingkiew kaba thikna ha jan baroh ki liang . Mynta ka donkam ban trei ban pynbun ia ka jingpyniasoh .
Da kaba nion ha ka tduh jong kawei ka ri , ka Germany kum ka nuksa , ngi iohi ia ka jingbun ki jaboh kiba sniew kiba la shalan shabar ha ka rong saw bad kaba la wanrah ha ka rong jyrngam kaba shai .
Ka apple iPhone x ha ka dor Rs 66 000 ha ka por die paytm mall maha cashback sale .
U la thaw ia ki jingtei na ki nar ba la jot na ki kali .
Haba uwei u Nongsakhi u la leit sha kawei ka iing Hindu uta u briew u la kylli : Kaei ka kyrteng u blei jong phi ?
La phah ia ki aplikeshon ba la shon sha ki paidbah , ki shnong ki thaw , ki kynhun Sewa Vanitha bad ki jaka ai jingsumar jong ki bor pahara bad ka Defence Academy ban ioh ia ki jingthoh .
" Ia kane ruh teng teng la iohi ha ka rukom kaba pyrshah , kum ha " " u briew uba lai u shah kem " " . "
U la pynkup burom ia ki lai ngut ki dkhot kiba dang im na ka jingjia ha Hot Springs .
Ka India ka la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha u bnai Iaiong 1932 pyrshah ia ka England ha Lords .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka " " Road Map " " yn pynjlan sha u snem ban wan ."
Ka pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingpeit nyngkong .
Da kaba pyndonkam ia kane ka waitlam , ki Khristan ki lah ban pynphai kylla ia ki jingpyrkhat bad ia kaei kaei baroh kaba jrong kaba la pynkiew pyrshah ia ka jingtip ia U Blei .
Kumta la thaw ia kata ka jaitbynriew ba la tip kum ki nongshah pynduh pateng .
BENGALURU : Ka jingiakop ka la sdang na ka bynta ki samla ka Congress ha Karnataka .
Nga lah ban pynpaw ba haba pyndonkam ia ka kyntien ‘ nongwan buhai shnong ’ ngam shym la thew ia kano kano ka jylla ne ka thain ne ka ktien ne ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka Smt . Shimti ka Maneka Gandhi ia ka Kam kum ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah Smt Maneka Gandhi :
" U Judas u pynkut ia ka shithi jong u da ka jingpynkynmaw ba la ai hok ia U Jehobah " " ka burom , ka jingkhraw , ka bor bad ka bor na ka bynta ki bymjukut baroh kiba la leit noh bad mynta bad haduh ki bymjukut baroh . " " "
Ki samla pule ha ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia University ki iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor kaba la pynmih da ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi kaba shwa .
U Pradhan u la ong ba ka pule puthi ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Odisha .
Wat hapdeng ka jingiateh hynrei u Netanyahu u la pynpaw ba ka jingdawa synshar jong ka Israel ia ka them Jordan ka dang don ha ka agenda bad ka dang sahkut tang na ka bynta mynta .
Ka dur jong ka khynnah samla jong u Petrus Khristos hadien ka snem 1460 , ha ki jaka buh jingthoh jong ka ri Berlin .
Ka palat ia ka 3 . 6 million ngut kiba ioh ia u novel coronavirus kynthup ym duna ia ka 2, 57, 000 ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka kiew haduh 180 .
Ngi la wanrah ia kane sha ka jingtip jong ka sorkar hynrei kam shym la jia eiei kumba ka long mynta u la ong .
Nalor kata ka CBI kaba dang pynngat ia kane ka mukotduma kam shym la file ia ka appeal jong ka hapoh ka limitation period .
Katto katne ki Dhangar ki shim ba ka Banai ruh ka dei ka dur jong ka Parvati .
Lait jamin ia ka para kaba dei ka khun jong u Farooq Abdullah .
Kano kano na kine ki kam ka lah ban pynthut ia u Khristan bad pyntlot ia ka jingshitrhem jong u . Ka jingmih ?
Shuwa ba ki kynhun CBI kin poi ha ka ïing sah jong u Abhishek Banerjee , ka tnga jong u ka CM ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ïa ka ïing jong ki .
Ka taiew kaba 16 jong ka jingpur jong une u khniang jingpang , kaba la kut ha ka sngi Saitjain , ka la don 270 ngut kiba iap namar une u khniang jingpang .
Ka Rakhi ka la shah tyrwa tiket BJP na Srirampur kaba don ha West Bengal hynrei ka la ong ba ka la kyntait namar ba kam nang ia ka ktien jong katei ka thain .
Ka jingthoh kaba pyni ha ka jingkhein por ha ka por ba khein .
La ong ba katei ka kompeni ka la register haduh 1 , 08, 064 tylli ki unit ba la die ha u bnai ba la dep jong u Jylliew 2020 .
Kumjuh ruh ha u snem 2012 ka FIFA ka la buh ia u kum u nongthep kol ba 48 ha ka pyrthei bad uba ar ha Asia .
Hynrei na ka bynta ka antenna kaba rit, kaei kaei kaba suk bha kaba donkam.
Kane kan ktah ia ki samla pule India ruh .
Kito kiba trei kam sorkar da une u zodiac kin ioh shibun ki jingjop ha ka jingim .
Ki la phong da ki jain kiba rong saw .
500 Taka BB N , 500 Taka BB O , 500 Taka O , 500 Taka O100 .
Ha kawei pat ka liang ka Bangalore ka la shah rem ha ka sien kaba hynriew lynter .
Kane ka long 109 tyngka . 91 klur ka jaka pynmih bor ding na ka sngi ka long ka jingkyrkhu ia ka jingthmu jong ka Gujarat ban pyndonkam ia ka bor ding na ka sngi .
Katno ka long kaba dei kane ka jingtieng ?
Ka jingkylli ka jia ha ka chat jong ki drok .
U Ivan Vanko uba u kpa jong u u Anton Vanko uba dei u nongtrei barim jong ka Stark Industries u dang shu khlad noh , u iohi ia kane bad u sdang ban shna ia ka arc reactor kaba rit kaba iasyriem bad ka jong u Stark .
Ym don jingsiew wat na ka bynta ban download ia ka app .
" " " Ngam tip la kata kan jia ne em ."
Hynrei u la donkam ban pynsngew ia la ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka jingialap kaba dang sah .
La lum haduh 130 tylli ki snam ha kane ka jingai snam .
La nang pyniakhlad shuh shuh ia ka haba la thaw ia ka Elaka Sirsa baroh kawei na ka Elaka Hisar .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki nongai ram jong ki shnong ki pynhun da ka jingsiew kaba heh ia ka jingdonkam pisa jong ki nongrep na ka bynta ka rep ka riang jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Goel u la ong ba la buh ia ki bill kiba kongsan ban iakren ha ka taiew ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ki karkhana rit Ki kam shna khiew , ka jingthain jain , ka kam jute , ka kam shna dieng .
La jan baroh ki khunlung ba dang kha ha kine ki ar kynhun ba hadien ki kha khlem pat dei ka por .
Ka Ministry ka la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta ba la shna da ka Indian Institute of Technology , Kanpur bad ka la mynjur ban kyrshan ia kane ka jingpule da ka jingiarap pisa kaba T. . 31 . 34 lak tyngka .
" " " Ki shipai ki long shi bynta jong ka jingpahara ."
Kine baroh kin long kiba khlem jingmyntoi lada ia ka bor thaw ain , pyntreikam bad bishar la buh ha kawei ka tnad .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la kynnoh ia ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki Pashtun ba ka la pynthut ia ka ri katkum ka jingbthah jong ka Afghanistan .
Hynrei katto katne ki jingpynkylla kiba ka Liang Pyrshah ka la wanrah kim shym la mynjur .
" " " U Modi u ong ' Make in India ' , hynrei u kwah ban aiti noh ia ka kam dewiong ha ka kti jong ki korporat " " ong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh ".
Hynrei , Ernest ngam don iing .
Nga ju iakynduh ia ki bad nga iakynduh man ka por bad ki .
Ka jingai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
U Lat ka Jylla Assam u Jagdish Mukhi u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Khristmas
Ka phlim ba la pynkylla dur ha ka snem 1952 kaba la ak da u Kirk Alyn , uba la ak ruh ia ka dur ba nyngkong eh jong u Superman .
Ia ka MSK la pyntreikam ha ki kyrdan jong ki Jylla , ki Elaka bad ki Block .
uno uno u briew uba dei u nongshong shnong jong ka ri India lane uba dei u nongshong shnong jong ka ri India , um dei u nongshong shnong ba thikna ha ri India . lane
La buh ia ka jingkieng liengsuin na ka bynta ban pynneh ia ka jingpyniajngai hapdeng ki nongleit nongwan bad hapdeng ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka kad liengsuin .
U Abdur Rahim Osman , u nongialam jong ka Kutchi Memon Jama ’ at uba la bei tyngka ia kane ka jingtei u dei u syiem lieng : Ia kane ka mosque la ai kyrteng ia ka Nakhoda kaba mut u Mariner .
Ka Congress ka pynsangeh ia ka Parliament namar ba kam don issue : Sadananda Gowda
Hynrei mano ban wan shakhmat ha baroh ki shnong sawdong ban shongkurim ia ka da kaba tip ia ka mynnor jong ka .
U Joe Jonas u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopras ha Jodhpur ryngkat bad ka lok jong ka bad ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner.
Ka hall kaba dap da ki met ka pynduna ia ka por jong ka jingsawa da kumba 0 . 3 sekhon lane 13 na ka shispah .
Ka India ka la pynlong ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain kaba 15 ha ki san tylli ki bynta hapdeng ka 16 tarik u Risaw 2009 bad ka 13 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka jingeh ha Telangana : La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Andhra
Ka Hina Khan ruh ka la paw bha ha ka jain kaba itynnad bad kaba shlur jong ka .
Ki nongpang ki dei ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki bad ban pyntip man ka por ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah sha u ophisar ba peitngor jong ka district , uba pynsuk ia ka jingbuddien kaba kham bniah da ki kynhun peitngor .
Ki la buh ia nga ha ka kali bad ki la tap ia ki khmat jong nga .
K . Khlad noh u Moopanar nongseng bad president ka Tamil Maanila Congress ha Chennai .
" Ngim khmih lynti ia kum kine ki jingkynthoh na ka ri kum ka Iran " " la ong ka tnad kam bar ri .
Ka sorkar ka aiti ia ka bha ka miat jong ki dalit : PM
Kawei pat ka rai kaba la ialeh pyrshah kaba la shim da u Radcliffe ka long ka jingphiah ia ka distrik Malda jong ka Bengal .
Ki khun ksiew ki la shah pynwan dur ha kawei ka bynta da u briew uba la san uba la jah mynta . Ka lah ban long ba ki don ki jingmlien ne ki rukom kiba lah ban pynsngewsih ia u kmie u kpa ba ar .
6 phut ka jingjngai hapdeng ki khynnah skul ha ka klas kan long kaba donkam .
2017 ka jingïakhun ïalehkai jong ka FIFA
Ha ka snem 1930 u Gandhi bad ki nongbud jong u ki la iakhih ha ka jingiaid umsoh ba pawnam jong u pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong ka ri Bilat ia ka jingpynmih umsoh .
La pynjari ruh ia ka jingpynlip ia ki lad pyniadei bad ka jingkhang dam ha katei ka thain .
Mynta ka spah snem ka la kylla bad ka jingpyrkhat ruh ka donkam ban kylla .
Kumta , kane ka dei ka tduh jong ka tungsten karbaid hangne ​​.
U Virat Kohli u la shah thung kum u skipper jong ki kynhun ialehkai ODI bad T20I na ka bynta ka England Series . U Yuvraj Singh u la wanphai biang sha baroh ar tylli ki kynhun .
Mynta , ha ka web , ka lah ban long ka jinglut jong ki enjiniar jong nga .
Kumta , ka dei ka jingsumar da kaba pynshitom kaba phi leh .
Hynrei ka jingmih na ki test jong ki ka la paw ba ka long negative .
355 ngut kiba iap .
Hato u Gideon u la duna ka jingshlur ban pyndep ia ka kam ba U Jehobah u la ai ha u ?
Ka Jingieit Ka Jinglong Kaba Donkam Balei ka jingieit ka long ka jinglong kaba donkam eh ia u Khristan ? Balei ka jingieit ka long ka jinglong kaba donkam eh ia u Khristan ?
U nongthep dor uba jop un hap ban siew 25 percent na ka pisa ba la thep ha kajuh ka sngi .
Kaei te kane ka I ?
Ka Dikshonari kaba lyngkot jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India : Ki kyntien Sanskrit ba la batai ha ka ktien phareng .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Rijiju u la ong ba ki shipai ki dei ka jingsarong jong ka ri kaba pynskhem ia ka ri jong ngi bad ki pulit ki dei u mawjam jong ka jingpahara hapoh ka ri .
" " " Baroh ki lad pathai khubor kynthup ia ki kot khubor kin hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh " " " " la ong u Hamid.
Baroh ki kwah ban sngap jar haduh katta katta .
Ka India ka la sdang ia ka jingthmu jong ka Hyderabad Pledge kaba lah ban ioh mynta ha ka web site jong ka CBD .
Ia kane ka phlim jong ka Sony Pictures Entertainment Indias la thmu ban pynmih ha India ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka la pule ia ka kam shna dur , shna dur bad shna dur ha Beirut bad Paris .
Ka jingpang ka nang kiew , bad la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingtest .
Katba ia u Shah Rukh Khan yn iohi kum u dwarf ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Aanand L Rais Zero .
Kumjuh ruh la don ki jingpyrshang ban shna java byte code da kaba compile ia kiwei pat ki jait ktien bad ban pyntreikam ia ki da ka Java Virtual machine .
Ha ka jingiakhun kaba itynnad bha ka Karnataka ka la pynliem ia ka Tamil Nadu tang da ka jingiakhaid kaba tang 1 run .
Hynrei nga kwah ban kren kham bun shaphang ki jingpyrshang klinik , namar nga pyrkhat ba ki jingpyrshang klinik ki ktah kham bun ia ka jingim jong ngi .
Ha kane ka phlim ryngkat bad ka Kareena ka don ruh ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Katno la pynshisha ia ka jingngeit jong u Dabid ha U Jehobah ha kata ka jingialehkai !
Kane ka kyntien ka lah ruh ban thew ia ki nongpynkylla jingshit kiba don ia ka tiar hapoh ka jinglong jong ki kaba don ka jingkylla jong ka phase .
Ka long tang ka jinglong tynrai , ba ka mariang kan wad ia ka lad ban pynkoit ia lade , lyngba u khun bynriew .
Ka Uttar Pradesh ka don 105 ngut katba ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki don 38 bad 180 ngut .
Ka RCB kaba la kamai 8 poiñ na ki 12 tylli ki jingïakhun ka la jan jah noh na ka jingkheiñ ban ïoh rung ha ka playoffs .
La pyniakhlad ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka dewlynnong da ki pud ki sam jong ka mariang .
La pynsangeh noh ia ka jingsiat hadien kane ka jingjia aksiden .
Namar ba ka dap da ki soh kiba bha , ka pynlong ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiwei bad ki kam kiba iadei bad ka jingbha , ka hok bad ka jingshisha .
" Khnang ba ngan lah ban pyniap ia u ." " "
Ka BJP kam kyrshan ia kum kine ki jingjia .
Lano ngin sa kyndit bynriew ?
" " " Lada phi long left wing phi dei ban sngap jar , bad wat pynmih jingsawa than ." " "
Nga kwah ban shim na ka jingthoh ba thymmai jong u Mr . MS Swaminathan , La bet ia ki symbai na ka bynta ban pynkylla ia ka rep ka riang bad ban khring bad bat ia ki samla ha ka rep ka riang .
Ia ki tdem jong u Syiem Rupert la pynmih da kaba pynhap ia ki tdem rnong ba la khleh lang ha ka um kaba khriat .
" " " Uwei na phi un shet kylla ia nga , " " u pynpaw ."
Ka IOCL ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka website jong ka iocl . com .
U Shivpal Yadav u la shah khang ha ka jingïakhun bor kaba jur bha bad u khun ksiew jong u u Akhilesh Yadav .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kompeni drok ne u heh jong ka uba la shah pynshitom .
Ki shad ha ki jingrwai Punjabi ba pawnam .
Ka GVL ka ong ba ka Centre kan nym tuklar
Ban ioh biang ia ka dewbilat la pyndonkam da ka rukom tih um da ka um .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia ka jinglong kaba ki Israel ki la shem haba U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pyllait ia ki na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Katba baroh ki nongñiah kali bad ki nongtrei kti ki la lait phet na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha kawei ka por ne kawei pat .
Balei ka Jingpyndonkam ia ka Kyrteng jong ki Blei ?
Ka jingtrei kaba bun .
Ka nuksa jong ka camera jong ka Google Pixel 3
Hynrei kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
"Phi kynmaw , nga pyrkhat, " "Ka phlim Die Hard 4 ha kaba ki la pyni nuksa ia ka jingpynjot ia ka Capitol ha Washington D.C.?"
Ka paw shai ba ka jingbymsngewhun jong uwei pa uwei na ka daw ka jingsawa ka lah ban don ki jingma kiba sniew bad kiba pynmynsaw ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashimbynta da ki kynhun hapoh ka West zone na Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Katkum ki khubor la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha Jammu .
Hato nga dang hap ban ap shabar ka tempi ban ia kren bad phi ?
Ka Hospital Musgrave Park kaba don ha thain shatei lam mihngi jong ka Belfast ka dei kaba kyrpang ha ka liang ka jingsumar ia ki bniat , ki jingpang sniehdoh , ki jingsumar ia ki jingialehkai bad ka jingsumar ia ki briew .
Ha Sri Lanka ngi la kren shai halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasuk .
Kata ka long ka jingkynthoh jong ki trai ïing haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tied ïa ka jingkhang .
Ia ka video bad ka jingkhih la shna da u Krishnakumar VS .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA SENEGAL , Rashtrapati Bhavan : 03 . 04 . 2016
Nga mut ban ong , nga tharai kine ki rangbah ki lah ban shu lute ia ki bank ban lute ia ki bank .
Khyndiat tylli ki distrik ba kynthup ia ka Latur ka Beed bad ka Osmanabad ki don ka jingduna slap kaba jur bha .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba la nang la stad .
Ki rel kin iaid ha ki lynti bapher bapher .
Top 10 ngut ki CEO ba heh tam ka tulop jong ka Ri India
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot Prominent Sikhs of India kaba la thoh da u Dr . Prabhleen Singh bad la pynmih da ka Paunjab University , hangne ​​mynta ka sngi .
Shim kum ka nuksa ia u nongrwai salm u Dabid . U Dabid u la shah pynshitom bein ha u syiem jong u , la shet kylla ia u da u paralok ba jan , bad u la shah pynphai kylla ha u khun jong u .
Balei phim shu sngap jar ?
Kam dei tang kawei pat ka rukom treikam .
shuwa ba ngan wan baroh ki jingthaw ba im kin jah noh
Khyndiat por ka jingsngap jar kan pynlong ia ngi ban pyrkhat .
Haba la iakynduh ia u myntri rangbah barim u la ong ba ngam tip ei ei shaphang kane .
Bun ki mrad bapher bapher kiba dih um ha ka ri khlaw .
Ka Shajapur ka dei ka thain jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka ri India pdeng .
Rangia : Ym duna ia ka 150 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la shah sumar ha ki jaka sumar namar ka jingsuba ba ki la shah ktah ha ka jingbam ha Kamrup , la iathuh ki heh sorkar .
U Arif u la hikai ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai badminton jong ka Ri India kynthup ïa u Pullela Gopichand uba la ju long u nongjop bad u nongjop barim jong ka ri India , u P . V . V . Ka Lakshmi , ka Jwala Gutta bad ka Saina Nehwal .
Ia u president barim la pynbna ba um lah ban pynkhein .
Ha kawei pat ka liang , ka bor synshar jong ka Hall ka la pyni ruh ia ka nam na ka bynta ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong u ia ki nongthoh khubor .
" " " Em " " la ong uwei na ki ."
Uwei u lah ban jied ia ka jingmyntoi ba shisien lane ka jingsiew kamai man u bnai .
Peit ia ki dur jong ki . . .
" Ki 130 klur ngut ki briew jong kane ka ri ki dei ka longiing jong nga " " u la pynbna . "
Ki ar kynhun ba nyngkong ki don ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ka karkhana naduh ki tiar pynitynnad haduh ki tiar pynkhuid .
Ka Kia Carnival MPV : Ka Carnival ka lah ban dei ka jingai kaba hadien na ka Kia na ka bynta ka ri India bad kan ïaleh ban sdang ïa ka bynta kaba thymmai jong ki kali MPV ba rem dor ha ri India .
GV : Kumno lah ban pyni nuksa ia kane ka jingrakhe phutbol ha kiwei pat ki goli kiba kham duna ka jingtip ha Bangladesh ?
Saudi Arabia : Ka nusib jong u nongthoh khubor u Hamza Kashgari ka sahkut ha ka jingeh
Ka jingpule ka ai jingmut ba ki video game ki lah ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Bad kiwei pat ki briew kin sa sngew lyngngoh ia kata .
U Mao hi u la buh ia ki kyndon ban kylla sha ka iew laitluid haba u la pynlong biang ia ka jingiadei bad ka ri America ha ka snem 1973 .
U sohjew u long ruh uba bha na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingpang sniehdoh bad ki jingmynsaw .
Shisien nga la matlah hynrei mynta nga iohi .
Ka kynhun ka la pynpaw pyrthei ïa ki daw bapher bapher , kynthup ïa ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang Crohn , kaba u Mike McCready u don , ka jingsynshar marwei ïa ki jaka die tiket bad ka jingïada ïa ka mariang bad ki mrad ki mreng , bad kiwei kiwei .
Pathiripala : Ka jingshit kaba jur bha ha ka aiom lyiur ka la pynlong ia ki ar tylli ki masi kiba ai dud ban iap ha Pathiripala .
Ki don 808, 675, 888, 577, 436 tylli ki marwei kiba don hapoh 1018.
La tip ruh ia ka kum ka Tempi Haribaldev .
U Dinesh Karthik , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la shah rem bha ha ki jingiakhun ba kham mynshwa .
U president ka BJP u la ong ba ka Sorkar ha ka Centre ka la leh ia ka kam kaba bha ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" " " Nga la duna ka por ."
Hynrei ki nong America bad ka sorkar Pakistan kim iahap jingmut ia kane ka jingmut .
Ka jingpule shaphang ki dawai pyniap khniang bad ka bynta jong ki ha ki dawai pyniap khniang ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka jingtip ha ka liang ka jingstad ia ki khniang jingpang .
U Sooraj u la iathuh ba u kwah ia u bsein namar ba u la buh ia u ha Youtube .
Ka Baisakhi ka dei ka tamasa kaba don histori bad ka niam ha ri India khamtam eh ha Punjab .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la kyntait ban leh kumta .
Ka la long ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u .
U la sngewskhem ba un riewspah da kaba die ia kum kane ka rukom sha ki shipai , ka mashin Hebern Rotor , bad u la pynmih ia ki mashin bapher bapher kiba don kawei haduh san tylli ki rotor .
Ka kham sniew ha kiwei pat .
Ka Honda CBR 650R jong u snem 2019 kan don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw rong saw .
Kane kan pynurlong ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh digital sha baroh ki jaka treikam paidbah kum ki Anganwadi , ki jaka ai jingsumar , ki skul sorkar bad kiwei kiwei . ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat .
Wat pynduh ia kata ka jingshaniah .
Ka Australia ka la ioh ia ka lad wat ha ki jingialehkai ba kham mynshwa hynrei ka la lah ban bat ia ka tang ha Bengaluru .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik kaba thikna ban ioh ia ka result .
Ka seng ka la pynieng ruh ia ka MP jong ka Lok Sabha ka Sona Ram Choudhary ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain bad ka la ai tiket ia ki 12 ngut ki kynthei .
Ka dei tang ka ri kaba lai hadien ka US bad Russia ban ioh ia kane ka jingjop .
Ki pulit hadien ba ki la tohkit bniah , ki la pynkut ha ka kaiphod jong ki ba ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingpyniap ialade .
Ka plain tiff ka la tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingai pateng , halor ka nongrim ba ka jingthmu kaba la seng ia u nongshah mudui ka long kaba be-aiñ .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap kaba la pyut .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhlain ia ka jingpyrkhat .
Ka tnad mariang jong ka ri ka la pynmih ia ka jingmaham jong ka jingshlei um na ka bynta ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas bad Louisiana .
U hynmen jong ka kynthei u la shah kem ha ki pulit .
Ka ioh ka kot jong ka ka shong ruh ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglehkai .
“ “ “Te nga, la kumno kumno, nga la shah pynkhuid,” la ong u Murdoch, da kaba kiew suki suki sha la ki kjat.”
Kaei ka jingmut jong kane ka jingjia ?
Uno uno uba pyniap ia u bangeit da ka jingthmu ba la buh , ka bainong jong u ka long ka dujok junom . U Allah U la bitar ia u bad U la tim ia u bad U la pynkhreh na ka bynta jong u ia ka jingpynjot kaba shyrkhei .
la shim ba kan long ka bynta jong kane ka khana kaba bud .
Ki CAR T cell ki la hiar thma ia ka jingpang sniehdoh ha kine ki nongpang bad ki la jah noh hapdeng 2 . 9 bad 7 . 7 pound ka jingpang ha uwei pa uwei u nongpang .
" Kyrmen da kaba ioh ia ka hok na ka bynta u Pehlu Khan , kane kan long ka nuksa kaba bha " " ka la ong shuh shuh ."
Hangne ​​ka don ka video kaba u la buh .
ka kynhun ki kali kiba siew bai lutksan
Ki drama , ki novel , ki khana , bad ki drama ba dang shen ba la thoh da ki nongthoh jong ka ri Bilat ki long kiba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym kum ki spah bym thikna jong ka pyrthei u Soitan , ki spah ba kynja mynsiem kiba ngi la ioh na U Jehobah ki don ka dor kaba neh .
U Patil u la iathuh ba ia katei ka mukotduma la rejistar ha thanat Obra .
Ka BSP ka la jop 5 sien , ka BJP bad ka RlD ki la jop mar 2 sien bad ka SP ki la jop 1 sien .
Ka jingkitkhlieh halor ki jingialehkai Hockey ka shong ha ka Seng Hockey jong ka ri India .
Ka Jingsynshar Ka kyrteng hyndai jong u Noakhali Sadar ka long Sudharam .
U long ka jingthmu jong ka jingiathuhlypa kaba batai ia u kum uba kham duna na ki jingduna .
Pyrkhat mano ba kwah ban pyndonkam da ka manual camera ha kine ki sngi ?
Ka um ba la pynkhluit jong uno uno u soh .
Shiteng na ka jingsngewhun ha kaba tem ka long ban shem ha kane ka jait jingpynshai kaba pyniapher ia ka jingrwai na ki note ba shu sngap . Ka jingsngewbha ia lade .
La pyrshang da kaba tlot ban tuklar ia ki sakhi halor ka score jong ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar , hynrei kata ka jingpyrshah ruh kam shym la jop .
Ka jaka treikam jong ka kynhun ai jingmut shipai jong ka US , Korea Sepngi , c . 1950
Baroh ngi la iehnoh ia ka nongbah .
Kaba nyngkong eh kaba nga la iohi ka long ba ia kane ka phlim la pynmih da u Naseeruddin Shah .
Pan ka EU ban weng noh kloi ia ki jingkhang ha Kashmir
Ha u bnai August 2009 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 73 tylli . 22 millian ton .
Kine ki briew ki la shim biang ia ki jingkynthoh jong ki bad ki la panmap na ka bynta jong ki ruh kumjuh .
Nga la pyrshang ban copy ia kata ruh hynrei kam shym la urlong .
Kum kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ri India .
Ia kane hap ban pyndap da kaba pynbor ha ka aplikeshon online .
Ki pulit ki dang shim ruh ia ka jingkren jong kiba ha iing jong u .
Ka jingdum kaba jem haduh kaba jem ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha ka ri naduh ka por miet haduh mynstep .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka kynhun khlur kaba itynnad shaphang shathie kaba ki khot Cygnus , kaba mut u Swan .
Hynrei ki la mih na ka bynta jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la ujor ejahar halor kane .
bad ha ka miet . phin nym sngewthuh ?
Ki table ki long kiba dei katkum u bnai February 2012 .
Kumta , lada baroh ki tnat ki la shah ktah baroh ki jingong ki dei ban shah ktah .
Ki briew ki dei kham bunsien na ka jait Limbu .
La pyniaid da u president ka Sujan u M Hafiz Uddin Khan ha kane ka miej pyllun la ai jingkren ruh da u nongbishar barim u Abdul Matin bad u riew shemphang ha ki lad pathai khubor u Muhammad Jahangir .
Ka jingkylla ka suinbneng , ki mariang kiba sniew , ki jingangnud kiba nangroi , ka jingroi jong ki bym don kam don jam , ki jingtei kiba la tyrkhong bad shisha , ka jingjaboh ka long tang katto katne na ki .
" U aktor ba rim jong ka ri India u Amrish Puri u la leh ia ka bynta jong u Mogambo ha ka phlim " " Mr. India " " .
Iakren ia ki chart bad kiwei kiwei ki tiar ba lah ban iohi ha ka kot ha ki jaka kiba biang ha ka jingpule .
U Manoj Rajoria un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hato phi sngew jynjar thiah ko khynnah ?
Ka paw shai ba lada ka BJP kam lah ban bat ia kine ki seat , ka jingkwah jong ka ban thaw ia ka sorkar ban wan ka shu hap noh .
Em , kane ka kut hangne ​​bad mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Tabu ha ka bynta kaba pawnam .
Baroh ki jingbam la pynkhreh ha ka desi ghee .
Lada u la leh ia ka jingpyrshang , ym don briew uba lah ban im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Delhi Assembly Polls : Ka AAP pyrshah ia ka BJP pyrshah ia ka Congress mano ban jop ha Palam ?
Ha ka lynti jong nga ban leit phai , u la plie ia ka jingkhang trap bad sa shisien u la shim ia ka pan na nga .
" Kumta ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew ." " "
U Karti u la poi ha ka ophis jong ka CBI hangne ​​ha ka por 11 baje eiei . 30am
Ka kynhun jngi jong ka Jillian ka la jop ia ka final jong ka .
Hynrei la pynkynriah noh sha ka tarik kaba hadien .
Hadien ka jingialeh kaba slem bad kane ka jingpang u Solomon u la khlad noh ha ka 24 tarik u Nailar 2004 ha ka rta kaba 86 snem .
Ha kaba kut pyrshah ia ka jingkhang la don ka hall kaba heh ha kaba ka jingthoh bakhuid, ka Granth, ka thiah ba la sop da ki silk ba itynnad hapoh ka jingtap ba la shna da ka velvet.
Kum kata ka bor jong ki paidbah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit ontep yn sa pynbna hadien .
16 ngut ki MLA ka Karnataka kiba la shah pynduh kam ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ujor ka Congress sha u RO .
Dei ban pynrung ia ka Yoga ha skul thikna .
Ka jaka treikam jong ka Hemtabad CD block ka don ha ka shnong Hemtabad .
Ka doh sniang : Ka China ka la pynmih ia ka jingshalan shabar ri
Ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ngim pyrshah ia ki mar GM .
Uwei uba leh hok u leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi bad uba leh sniew u leh kumta pyrshah ia la ka jong ka mynsiem . Sha U Trai jong phi phin sa wan phai baroh .
Ka tank ka don ruh ia ka dak 3D RE .
U nongshun jong ngi , u Ksuid , u batai u apostol Petros , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad iano iano ban bam duh .
Naduh dang rit nga la don ka jingieit ia ka ktien ba la thoh , bad kumta nga la lap ia ka art jong ka poitri .
Dang shen ka Malaika Arora ka la leit shuti ha Maldives .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka India ha ka pyrthei kum ka jaka pynbeit pud .
5 lak ha ka snem mang tyngka ba la dep ki donkam ban thep ia ka jingpyntip jong ki .
La tip ia u kum u Syiem Tut .
Hadien arphew snem , ka Chile ka dang long kawei na ki ri kaba khlem iaryngkat ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Kino kino ki jingthmu na ka bynta kiwei pat ki jingpynbeit kiba kum kine ?
U nongrep u rah ia ka dur jong ka bill ba la pynlong ain da ka jingmynjur jong u khlieh jong ka jylla .
Ka nongjop jong ka Miss World 2016 ka Stephanie Del Valle na Puerto Rico ka la ai ia ka pansngiat kaba la thrang bha sha ka nongjop .
Ka shong ha jrong jong u lum .
Ha ka iew rong saw , ki nong Iran ki donkam haduh 85 hajar rial ban ioh kti ia ka pisa US .
" U la kynnoh ia ka ba ka canvas ka long kaba lait ." " "
Kine ki long katto katne na ki jingsngewtynnad . . .
Hooid , ngim lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi man ka por .
U Ricky Brabec u la jop ia katei ka rally kaban leit sha ki kot histori .
Ka Khusnam Mother Teresa kaba la ai da u President ka Ri Makedonia ha u snem 2001 .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , la pynjari ia ki pulit kiba heh hangta .
U myntri ka tnad rep jong ka Punjab u Tota Singh u la ong ba u tip ba ki nongrep sohjew ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kawei ka kmie ha Japan ka la leh kumta .
Ka Amazon kan pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ka Ri India sha ka USD 5 billion
Ngi la dei ban buhrieh ia ki kot khubor , bad ngi la pyndonkam tang ia ka Baibl .
Ki nongtrei Aanganwari ki dawa pynkiew tulop
Oh , u la don ka por kaba jynjar kum kata . . . ka tip , naduh saw baje mynstep haduh 12 baje miet .
Ki nongshong shnong ki shah pynlong ha kano kano ka jaka ba don ka jingiaseng kaba laitluid .
Bun ki nongdie jingdie ki buh ia ki stall jong ki ha ki jaka ba marjan ka sor katba ki don ruh ki dukan kiba plie shi bynta , la ong u heh sorkar .
La thaw ia ka komiti ban rai ia ka jingsiew bai lutksan .
Ha ka jingialehkai jong ki arngut ban ioh takma rnong , ka Verma bad ka Jyothi kin iakhun pyrshah ia ka USA .
Ha ka jingshisha , ka Apple haduh mynta kam pat pynthikna ia ka jingwan jong ka iPhone SE 2 .
Katei ka video ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha Manipur .
Hynrei mynta ngi la pynbeit ia kata .
Hynrei ia ka jingleh ym shym la pyntreikam bha .
U Vikas u la khlad noh ha katei ka jaka .
U samla jong ka uba la shah kynnoh u Ranveer Singh ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka myntri rangbah ka Telangana K . U Chandrashekar Rao
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 40 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki don ha ka jingma na ka jingpang dengue .
Kito kiba phi khot lait na U Allah ki dei ki jingthaw kum ma phi . Kumta khot ia ki . bad peit lada ki jubab ia ka jingkhot jong phi , lada kaei kaba phi kam ka long kaba shisha .
" Ka jingthoh jingkhlad jong u ha ka kot khubor Manchester Guardian ka la ong ba u dei uwei na ki nongtied bol kiba stet tam ha ki por baroh bad ka jinglehkai bol jong u ka long kaba itynnad bad kaba don ia ka jingaiei kaba bha.
Ha ka 13 tarik u Jylliew 2010 , ki Nongkynthoh ki la pynmih ia ka jingpynbna pynkut kam halor kine ki nongrim harum .
U lah ban iohi ba ki don bun ki light pulit ha khmat ban ia kaba u la mutdur .
Katkum ka tithi , kum ka por ba kyntang , la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka por miet .
Hadien ba la pynbha biang , kan ai bun ki jaka rung sha ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh beit hapdeng ka lynti rel ba marjan sor , ka lain kad liengsuin , ka lynti rel kaba jngai , ka rel Metro bad ka jingpynroi ia ka kam khaii .
Hato kata ka pynlong ia nga u nongshun jaitbynriew ?
Da ki hajar snem la pyniasoh ia ngi da ka Khaii pateng , ka Kolshor bad ka Niam .
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la pyndonkam da ki tiar ba lah ban tip na jngai na ka bynta ka rep ka riang da ka tnad .
U Khan Jahan u la pynkylla kyrteng ia ka Pedgaon kum ka Bahadurgad .
U dei u nongshah pyniap khatduh eh ha ki suloi .
Ha kajuh ka snem ka la ioh ruh ia ka ksiar na ka bynta ka jingialehkai triple jump bad jump jngai ha ka jingialehkai Ludhiana National Games .
Ki pulit ki la poi sha hospital bad
Ki set thymmai ki la hap ban pynher .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP shabar ka iing sah jong u Arvind Kejriwal halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Manoj Tiwari
Ka dur ka la long ka dak kaba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka Mexico la bun spah snem .
Mukotduma Contempt ia u myntri ka jylla Kerala
Ka iadei ruh bad ka jingpynkylla ia ki jingtip ba kyrpang shabar jong ki jaka jong ka EU bad EEA .
Kumno ngi lah ban pynduh ia kane ka kabu ?
Ki jingdonkam ban phah ia ki Slimmon :
Katto katne ki nongiasaid ain ki la shoh ia ki nongthoh khubor bad kumjuh ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka JNU ha ki iingbishar jong ka Delhis Patiala House ha ka sngi Nyngkong .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki surok , ki jingmynsaw bad jingiap ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka liang ka jingjrong jong ki surok .
Ha ka snem 1912 la thaw ia ka ain jong ki kompeni ai jingsumar ia ka jingim bad ka ain jong ki kompeni ai jingsumar ban pynbeit ia ka kam ai jingsumar .
Mynta u thmu ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka jingpynroi ia ka jingpule ha India .
" " " Kim shym la pyni ia ka jingbit na ka bynta ka jingiakhih haba la kylli da ki pulit " " la ong u ophisar ."
Dang shen u nongialam ba rangbah ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ujor sha u Lat halor ka .
Ka Pink Floyd ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongrwai ha America ha u snem 1996 bad ha ka thup jong ka jingrwai jong ka UK ha u snem 2005 .
Kumta haba rai ia ka jaka ban camp , dei ban jurip bha ia ka jaka .
Ka park ka la khang naduh kata ka por .
Aiti ia ki shipai India ia ka met jong ki khynnah shynrang Pak ba la lap na wah harud LoC sha ki shipai Pak
U Ramachandran ruh u la pass ia ka eksamin da ki marks kiba bha .
Namar ka daw kaba suk ba ki duna ka jingstad kaba wan ryngkat bad ka jingshemphang bad ka rta .
Ka jingshaniah jong ki nongsynshar Sri Lanka ha kane ka jinglong nongsynshar bad nongsynshar paidbah Sinhala kaba khlem shong shngain ka long ka dak kaba shai jong ka jingeh kaba jylliew kaba ka sain pyrthei jong ki riewstad ka la poi sha ka .
Kumba 200 tylli ki iing ha katei ka thain ki la shah ktah .
Kiba bun na kitei ki MLA seng lehnoh jong ka seng Congress la khein ba ki dei kiba iajan bad u Jyotiraditya Scindia uba ruh u la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Hadien kane ka sait ia ki kamra bad ka phyllaw bad ka pynkhuid ia ka kamra bam .
Bad wan bad ieng ha khmat jong nga ha kane ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga bad ong , Ngi la aiti ban leh ia kine ki kam ijli baroh ?
NEW Delhi : Ka ding ka la bam duh ha kawei ka jaka pyni kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Mahipalpur , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Hynrei ka kyrteng jong u Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi kam shym la paw ha ka jingkynthoh jong ki sorkar Gujarat .
Dei ban don uwei u nonghikai ha kawei pa kawei ka klas naduh ka klas VI haduh VIII .
Kumta ka CBI ka don ka bor ban shim ia ka jingtohkit ia ki kam jong ki bank shimet .
U Bruce Downey u dei u CEO jong ka Barr Pharmaceuticals .
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki la siat iap ia uwei u lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaka ba sniew .
Ki projek pynpoi um thymmai ha ki 108 tylli ki shnong ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka sor , ka iing nar kaba kongsan ka don ka iing kynja kynja kaba rit ha jrong .
" Srikalahasti : " " Phi long kaba itynnad , Ka sur jong phi kaba sngewtynnat, Nga sngewtynnad shibun ia phi . . ! "
Ia ka kali ba la ioh kurup la buh ha ka jingpeit jong ki pulit .
Haba wan phai na bank um banse ban kylli : Kumno phi lah ban shaniah ia nga khlem da tip wat tang ia nga ?
Khamtam eh haba iadei bad ka jingiasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ha ka jingsiew kylliang , ki Taliban ki dei ban pyllait ia 1 hajar ngut ki koidi Afghanistan .
Ki senior ki lah ban sngewbha ia ki katto katne ki kam jong phi .
Hadien ba la pynbna ia ki ar tylli ki phlim Bollywood ba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , uwei pat u nongshna phlim u la pynbna ia ka web series halor jong u kaba iaid da ka kyrteng Modi .
Baroh ki khynnah kiba ioh ia ka kyrdan A1 ki long 1 715 ngut , A2 ki long 689 ngut , B1 ki long 39 , 252 bad ia ka B2 la ioh da baroh 68 009 ngut .
Ngi wad ia ka jingiadei paralok na baroh hynrei ngim long kiba kohnguh ia kano kano ka ri .
U Rusty Wallace na ka Blue Max Racing u la jop ia kane ka jingiakop .
Phi tip ia kaei kaba ka Sri Lanka ka la don ha ka snem 1996 kaba kim don mynta ?
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Gurmit Singh .
Mynta ngi sumar ia 325 ngut ki briew ha ka shibnai , wat la jan 100 na ka shispah ki nongpang AIDS mynta ki sumar ha iing .
U Bobby Jindal, uba don jingkyrmen ban long president jong ka America, u la shah khot sngewbha ban iashim bynta ha ka jingiatai nia jong ka seng Republican, kaban sa long ha ka CNN ha u bnai ban wan, ha kaba ki don 16ngut ki kyrtong jong ka seng, kiba la ialam da u Donald Trump, uba dei u nongdie jaka puta.
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta 40 tylli ki kam professor , ki associate professor bad ki assistant professor kiba la ai direct quota ha ki kolej sorkar jong ka jylla .
" " " La pyllait ia u Digvijaya Singh na ka jingkitkhlieh kum u general secretary incharge jong ka Telangana " " ong ka kyrwoh na u general secretary ka AICC u Janardan Dwivedi "
" KI adjektib kiba kham pyndonkam ban batai ia ka dulir St. Helena ki long " " jngai " " bad " " rit " " " .
La shon ia ki note ha ki saw tylli ki jaka shon kot kiba don ha Nashik , Dewas , Mysore bad Salboni .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 10 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka jingpass ha ka kyrdan saian ka long 48 . 34 na ka shispah .
Ka tnga jong u ka Zubeda bad ki khun kynthei jong u ka Kishwar bad ka Sulatana ki peit na ki jingkhang kiba shaneng .
Ngan sa ia kren bad u Frank shaphang kata . Wat khuslai .
Ka dei ka mat kaba sngewtynnad na ka bynta jong ngi .
Jaber . La synran lang ia u Myntri Pradhan da u Ambassador u Navdeep Suri , ki heh ophisar bad ki CEO ka tnad Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum .
Phi lah ban kynnoh ia ka ba ka la ioh ia ka jingsngewtynnat ia phi ?
Hynrei kane ka jinglong kan ym neh slem lada ka jingiakhih ka dang iai bteng .
Kumba 700 ngut ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai ryngkat bad ki nongwan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka mashin khein jingkhein ka la long kaba la pyndonkam la bun phew snem .
Kane ka dei ka jingkieng rel kaba nyngkong eh ha Ganga . ka pinkod . net Khubor na ka Balawali
“ La soi ia ka, “ “Ka jingieit na u Valentine jong phi.”
Kata ka rai ia ka voltage kaba don bynta .
Tang khyndiat ka pher , tang ka rong kaba pher .
Ia kane ka jinglong la khot ka jingpynkylla ia ka liang ka jingpdiang .
Im sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong ki .
Kumjuh ruh ka phorm SAHAJ ITR kam treikam na ka bynta kino kino ki briew kiba pan jingpyllait na ka khajna arsien katkum ka kyndon 90 , 90A lane 91 jong ka ain khajna kamai , 1961 .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy
Ka phone ka la shah pynduh noh tang hadien kata ka jingkhot ha ka por 8 baje . 17baje mynmiet .
U sohjew u iarap ruh ban tehlakam ia ka jingbun ka snam ha ka met jong ngi .
Ha ki 20 snem kiba hadien , ngi la shakri ha ki jaka sah jong ka Spain . Wat la ngi la duh noh ia ka mawkordor mishoneri jong ngi kaba rem dor bha hynrei ngi la don sa kawei pat kaba la buh ha ki kti jong ngi .
Shwa kane , u President Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ki la ai ka burom kaba riewspah ia ki martyr jong ka thma pyllaitluid da kaba buh ia ki syntiew ha ka jaka tep jong ka ri ha Savar .
Ka lah ban don ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhluit ha ki sngi ban wan .
Nga ngeit skhem ba ki kynthei ki donkam ban shah khring pura sha ka jinglong tynrai jong ka ri .
10 lak ha ka ding .
Mynta ka kynti dei ka nongrwai Bollywood ka Neeti Mohan bad u aktor u Nihar Pandya .
La pyntreikam ia u nonghikai ban ai jinghikai shimet ia u ha iing .
Phi tip mano ba dei ki Hynmen Brittle ?
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi .
Arngut ki lehnoh bar ri ki la iap ha ka sngi Saitjain ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Anantnag district , la iathuh ki pulit .
Ngi kyrmen ba ki nongthaw polisi kin buh ia kane ka mat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" " " U president u khmih lynti ban iakynduh ia u Chairman Kim ha ka jaka ban sa pynbna hadien . ka la ong ha ka kyrwoh ."
" Katba u dang pynmih ia ka jingpynbna , u Salman u la ong " " Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki dei ki jingeh jong ngi lang " " "
Hynrei ka tnat liengsuin kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah kaba pura .
" " " Ki iew , kum kito kiba don ha Chandni Chowk , Connaught Place , Greater Kailash , Karol Bagh , Mehrauli , bad Sarojini Nagar , ki lah ban long ki jaka ba khring khamtam eh ia ki kynhun lehnoh , " " ong ka khubor jong u Warden .
U la ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka histori bad ka sain hima sima na ka skulbah Mysore .
U Islam Khan u dei u paralok ialehkai jong u Jahangir ha ka por ba u dang rit .
Ki pulit ka Siddharthnagar ki la sospon ia kitei ki arngut ki pulit bad ki la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ka jingthoh jong ka kolshor jong ka ri Bengal kaba mynshuwa, ha Washington, 1974.
Hynrei haba phai biang sha kane ka por , ka NLF ka kam ba ka la ioh jinghikai kaba donkam .
Te te , ka dei ka waitlam jong phi mynta .
Paralok , ka Rajmata ka dei ka briew kaba don mynsiem .
U la pynneh ia ka kam kaba jop ha ka kam phlim , phlim bad telebishon .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla thymmai bad ia ka jingthmu NRC .
Phim tip ia kaei kaba phi leh em ? U don ka jingtip kaba sniew !
Ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ki , ki Shilahara ki la shakri kum ki nongsynshar jong ki Rashtrakuta ne ki Chalukya .
Kawei pa kawei ka sur ka don la u jong u prefect .
La ai kyrkieh ia ka jingiarap jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki Jylla na ka bynta ka kam ai jam , ka um dih bad ka jingpynbiang ia ki marbam .
Ka India ka la dawa slem bha ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka dorbar pahara jong ka UN .
Ki longïing kiba don ka jingïoh ha ka shisnem Haduh Rs .
Ngim lah ban pynkoit ia ki .
Mano ban ngeit ia phi ?
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor hadien ka polisi , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka jingpynpoi ia ki dor kiba kham duna ka nang kiew man ka por .
Hapoh kane ka skhim , ki nongpyndonkam LPG kin ioh ia ka jingiarap pisa ha ki bank account jong ki khnang ba kin lah ban thied ia ka tyndong gas shet ha ka dor iew .
U akshay kumar bad u anupam kher movies .
Ka jingseng ia ka kompeni rep bad sboh dawai jong ka ri India .
Uwei u kpa ha Japan u kam ba na ka bynta jong u ka long kaba pher khyndiat ban pule kumta ha kaba nyngkong .
Haduh katno phi sngewbha ia kane ka skhim ?
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba phi dei ban husiar haba thied ia ka ksiar lyngba ka lad digital .
U dang pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Ka jingtohkit ka la lap ba kawei ka iing ri masi kaba la kam ba ka don 2, 500 tylli ki masi , ka don tang 954 tylli ki masi .
Nga kwah ban iakren ia kaei kaei kaba kongsan bad phi , ngan sa poi hadien 10 minit .
Kiwei pat ban long shibynta jong ka lain kaba la kwah eh kin long u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u Sadananda Gowda .
Ka jingmutdur ka long ba kane ka ailad ia u sim ban leh ia ka ‘ remote touch ’ kaba mut ba u lah ban lap ia ki jingkhih jong ki mrad kiba u sim um ktah beit .
U Punj u la pynlong jingpyrshang da ki katto katne ki apps Android kum ka NQ nongsumar jong ka longïing , ka Kyte bad ka jingpynïaid ïa ki kmie ki kpa jong ka longïing Norton .
Ka jinglong kaba jemnud ka paw da ka jinglong bym lah ban pynkylla .
Ki snier ki mih hapoh kumba 12 sngi .
Naduh ka por ba nga lah ban iaid khyndiat , nga la leit sha ka Iing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Namarkata ka Jantar Mantar ka mut bashisha ‘ ka tiar khein jingkhein ’ .
Ka Ivanka kan long ka nongai jingmut ba khlem tulop jong u Trump .
Ki Shnong ba la pyniasoh lang ha ki rud duriaw : La pynkhreh bad dang pyndep ia ka Plan treikam .
Mynta , ka writ ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ri Bilat ka dei ka paralok ba jan tam jong ka America ha ka EU .
Ka Congress ka pyrshah beit ia ka rukom bat jaka kaba mynta ha U . P . bad u khein ia ka kum ka bym hok bad ka bym iadei bad ka imlang sahlang .
Ka histori jong kane ka juk jong ki briew jong U Jehobah ka pyni ba ki Khristan ba la pynsleh kiba sah kiba iaineh ki la sah ha ka jingiatylli bad u Khlieh jong ki , U Khrist Jisu .
Nangno ki ioh ia kane ka pisa ?
Jied ia kaba khatduh na ki lai tylli ki point kiba lah ban long kiba ia ryngkat . . .
Ki slap kiba pdeng haduh kiba jur bha ryngkat bad khyndiat ki slap kiba jur palat ki lah ban lynshop ia ka Mumbai ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan .
Da kaba donkam ia ka lad ban pynskhem ia ka bor jong u , ynda u la shimti ia ka khet ha u bnai Risaw 1919 u Amanullah u la pynlong kum u briew uba don ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah , da kaba kular ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Baroh ki rai la shim ha ki jingialang jong ka kynhun myntri bad ka CCPA .
Dei ka BJP kaba pyrshah ia ka ha kata ka por .
" " " Ka pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew kum ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka jaka sah . " " "
Ka Hema Malini sha u Mahesh Bhatt : 7 ngut ki celebrity kiba la pdiang ia ka niam Islam
Ki neuron jong ka acetilcholine ki pynlong ïa ki jingïadei kiba pynkylla ïa ki shyieng bad ka sniehdoh kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpule kaba pynleit jingmut bha haba phi pyrkhat bha .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka sngewtynnad bha ia ka por jongka ha ka jingshong kyrpang da kaba pynlut ia ka por bad u khun jongka u Viaan bad ka iing ka sem jongka .
" " " Ka India ka la ioh ia ka " " " " " Best Exhibitor Award " " " " ha ITB Berlin ha ka sngi ba khatduh jong ka " " " .
Ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh ym shym la pynpaw pyrthei .
Ka Russia ka la long ka dkhot ba nyngkong jong ka UNSC ban kyrshan ia ka India .
Sngi hadien sngi ki jingleit jingwan jong nga ki la bteng ryngkat bad uwei ne bun ki paralok kiba sngewbha .
Ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga bad ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka jingleh pynkhihwin jong ka US , ka Dallas ka dei ban mih noh na Georgia bad leit jngoh ïa ka kad liengsuiñ jong ka Ukraine ha Sevastopol ha kajuh ka sngi .
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong u bad la kurup 60 tylli ki bilor kyiad na u .
U Vishal Bhardwajs u ak ka phlim u Pankaj Kapur , u Imran Khan , u Anushka Sharma bad u Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
U Vice President u la sam ia ki degree sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki kyntien ba la pyndonkam bha mynta . ki long kiba kyrpang bad ki jaitbynriew , ki long kiba khanglad marwei bad kiba iadei haba pynïaid iew ïa ki jingtbit bad ki mar kiba don ïa ka nongrim ba lah ban pynmih kaba 23 million ngut .
Lada phi la ju sngew ba phim long kiba bitdor namar ki pop kiba la leit noh , phi ruh phi lah ban shem jingpyntngen na ka nuksa jong u Manasseh .
Ha kawei ka por la antad ba palat shiteng na ka jingpynmih whisky jong ka Scotland ka long kaba be-aiñ .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw haba ka kynhun jong phi ka pyni ialehkai kumne " " la ong u skipper u Harmanpreet Kaur hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ka album kaba ar jong u kaba long ka Strik 4 jong nga ka N . NGA . G . G . I . Z . . . , la pyllait ha u bnai Rymphang 1993 .
U Palaniswami u la ong ba dang shim ia ki sienjam ban tei ia ka jaka kynmaw ia ka Jayalalithaa .
Kumta , kata kan don ka jingpynbna kaba kham bha .
To wan ko khynnah , nga donkam ia ki shot khlieh ! Tap ia ki !
Ka jingmut jong kawei pa kawei ka sngi ha ka por Navratri .
U professor ka DU u Saibaba u ioh jingim namar ka jingiadei bad ki Maoist
Kumno lah ban khang ia kata ka jingkhang ?
Kham hadien , ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Marc bad ka Sophie .
Ngi shu pynhiar dor ia ka petrol .
Ka kmie jong katei ka longkmie ka la ong ba ka la wan phai sha ïing da kaba iam bad ujor ba ka pang kpoh .
Okay, ko tymmen, nga la don hangne.
Ki Samla Pule Ki Thaw Ia Ka Tech Ban Khanglad Ia Ki Bike Ban Sdang Lada U Nongniah U Buaid Lane Um Deng Helmet
" " "Nga la buh ia u halor u phlang hangta." " "
Baroh ar tylli ki ri ki ong ba ki don kajuh ka jinglong ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei , bad kajuh ka jingangnud ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ki ri kiba dang kiew ha ka jingïalang jong ka pyrthei .
Kumta hangne ​​nga leit ban pynlut por khyndiat ia ka por jong phi :
La pynkynmaw ia ki ha ka ktien phareng .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Sanjeeva u dei uba trei kum u nongñiah kali ha ka jaka hikai ïa ka jingpang TB kaba don hajan ka Government Chest Hospital ha SR Nagar .
U briew u pyniap arngut ki khynnah , pyniap ialade .
Hadien ka jingiap jong u la lap katto katne ka jingmut shaphang ka jingheh jong ka jingaiei jong u .
Ka trei lang bad u Major Deepak Rao , u tnga jong ka .
" " " Ka system baroh kawei ka la jot ."
Yn pynbiang ia ka Dashboard ha ka website ban buddien ia ka jinglong jingman jong ki aplikeshon .
Nalor kata , ki dor bai lutksan kim shym la long katkum ka iew bad la buh beit beit da ka sorkar na ka por sha ka por .
Ngi don ia ka met iap jong u Kaiju .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah kan don biang sa kawei ka NRC .
Ka Kalra ka la sahkut khlem shah rem ha ka 101 na ki 102 bol .
Ka Aparna B . Ka Marar ka dei ka nongshad tynrai jong ka ri India kaba na Kerala .
Ka kompeni ai jingmut ha ka kam khaii ka Technopak ka ong ba ka iew jong ki jingbam ba kloi ha India ka long kumba 800 klur tyngka kaba kiew haduh 15 percent ha ka shisnem .
Balei ka Ktien U Blei ka la ktah haduh katta katta ia ka dohnud u syiem ?
Ka jingpyrkhat ka shah pynjngai na ki nongïohnong , kiba la shah ym tang ban phet krad hynrei lehse ban roi .
La pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingsumar .
" " " Ka Andhra Pradesh : U secretary jong ka iing dorbar jong ka AP u la pynmih ia ki jingbthah hapdeng ki jingialang jong ka iing dorbar , u la kyntait ban ai jingbit ia ki nongtrei jong u MLA . " " "
Ka mang tyngka 2019 : Hangne ​​kaei kaba leit ha ka liang jong phi bad kaei kaba ym leit .
Ia kane ka kali Toyota Alphard la pyni wat ha ka Auto Expo 2018 kaba la long ha u bnai February 2018 . ka jingpynpaw shuh shuh ia ka jingpynbna kaba lah ban long
Ka jingkylli kaba bud kan long ba ka long kaba bha ba phi ialehkai ia ki jingialehkai jong ka ri ne ialehkai ha ki jingialehkai jong ka pyrthei hynrei kaei ka kam jong phi .
U PM Modi u sngew ba dei ban pynleit jingmut kham bun ha ka kam jngohkai pyrthei .
U President bad Vice President ba thymmai jong ka Institut of Company Secretary jong ka ri India .
Ka por synshar jong u ka long ha ki por ba synshar phareng ia ka ri India , Pakistan bad Bangladesh .
Ka jingsaphriang jong u HIV ka dang lah ban jia ha kane ka kyrdan .
Ka Balkh ka la long ruh ka bynta jong ka Khorasan ryngkat bad kiwei pat ki jaka lyngba ki jingpynjlan por bapher bapher .
La khang pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha ka snem 1929 , katkum ka ain jong ka ri India .
Nga , nga buh ia ka hapoh ka jingpyniaid mynta .
Ngi lah ban pynbeit ia ka kynta jong ka jingialeh hadien .
Hato ki nongmihkhmat ki jied ia ki jingpynrem jong kiba bun ki nongthep vote jong ki ne kham bunsien ia ki jong ki hi ?
Ha ka 13 tarik u Iaiong 2016 , da ka jingpynmih ia ka iOS 10 , ka Apple ka la pynduh noh ia ka jingbteng ban iadei bad ka iPad 2 namar ka jingduna ha ki tiar jong ka .
U nongthoh khubor jong ka University u Dr Jasbir Singh Hundal u la long u kongsan ha kane ka janmiet .
Ki jingpynkylla ki ailad ban pyniasoh lang ia ka ram , ka jingthaw ia ka fund treikam kaba lyngkot bad ka jingpynkylla ia ka ram jong ki nongrep .
Kane kam dei ban jia kynsan kynsan .
Ki tiket kin long kiba treikam na ka bynta ban leit jingleit ha ka 3 tarik u Naitung 2018 haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
La iohi ruh ia u slap ha ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ki dulir kiba shabar kiba don hajan .
" " " To ngin leit sha jrong bad pyrshang ban wad ia kaei kaba ngi la wan . " " "
Ki briew ki bam duna bha ia ka dohkha , ka doh bad ki soh ban ia kaba donkam .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei ryngkat bad ka Mudra na ka bynta ban pynkiew ia ka kam kaba biang .
Ki don ki rukom kren bapher bapher shaphang jong ka .
La pynkynmaw ia ka sngi May ha kylleng ka pyrthei Arab
Kane ka long T.10, 477 klur tam na ka Mang Tyngka ba la mang na ka bynta ka MHA ha u snem ba la dep .
Ka jingkoit jingkhiah jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar ka nang kiew bha ha ka jaka sumar ba kyrpang jong kawei ka hospital ha Mumbai , la ong uwei u paralok jong ka longiing .
Ha ka jingsah jong u ha Tokyo , u Shri Sahai un pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ophisar jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka Japan bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng ha ka leit ka wan .
Hynrei u la shah beh ha ka bol kaba lai .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " La sngewsih namar ka jingpluh jong kawei ka Covid Centre ha Vijayawada " " "
Hato ka jingiateh ka la sangeh namar ka mama Michel ? , la ong u Modi .
" Kumba ka long mynta ka jingkhlain jong ka BJP ka long 105 bad ka party kaba heh tam marwei ha ka Assembly " " u la ong .
Ka jingbam ka ai ia ngi ia ka jingmut jong ka mariang .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynim biang ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit jong ka histori ba phylla jong ka ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia kine ki eksamin .
Hynrei u Ramana u la kylla long u Sachin Tendulkar bad u la pynhap katto katne ki run kiba phylla.
Kane ka dei ka lawei ba la kular ba la pynkylla mynsiem jong ka pyrthei ki ri khlaw jong ka dewbilat kaba rben bad kaba thang .
Ka kynthei kaba iaid hajan ka bus kit nongleit nongwan ryngkat bad ka ryndang ha ka sngi slap .
Haba ïasoh bad kane ka dharna , u MP ka BJP u Manoj Tiwari u la nud ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban ïakynduh ïa u Girri bad kynnoh ba ka jingkynnoh khlem nongrim bad ka jingleit rieh tngen ka dei ka jingmlien barim jong u Kejriwal .
Ka jingpyniap ia u Qassem Soleimani : Kumno ka US ka la pynthikna ia ka jinglong jong u nongialam shipai Iran uba la shah pyniap da ka ryntieh
U la don tang katto katne bnai bad ka kynhun .
U kam ba u la stad palat ha la ki jong ki khmat ban iohi ia ki nuksa kiba bun kiba kyrshan ia ka jingshisha jong ki Baibl .
Kane ka la nang kiew ha India stet bha .
Ka BJP kam shym la pynieng ia uwei ruh u kyrtong Muslim ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh ha u snem 2017 .
Bad khyndiat na kita . . . ki arrow ki la ju shna .
Ka jingpynroi ia ki kam sha ki nuksa jong ka jingbha ka khot ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki nongrim pyniaid .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki nongshong shnong jong ka pyrthei ha ka por jong ngi kin mad ia ka " " jingkyrduh bam . " " " .
Nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakynduh .
Ka jingpeit ia U Khun baieit jong u ba u iap ka la dei ban pynlong ia U Blei Jehobah ia ka jingsngewsih kaba khraw tam kaba uno uno u briew u la ju mad ban mad .
La sospon ia saw ngut ki pulit halor ka mukotduma passport
Kine ki jingshongkha ki lah ban long namar ki daw kiba lah ban long kiba lah ban leh , hynrei ha ka jinglong mynsiem ki la wanrah tang ki jingeh namar ba ki kynthei kim shym la mane ia U Blei jong ki kmie ki kpa jong u Isaus , u Isaak bad ka Rebekka .
Kyntait ka Centre ban sam jingtip halor ka jingwanrah biang ia u Kohinoor
Ha kane ka kynti , ka la pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Ka BJP ruh ka dang ialap elekshon bha .
U la hikai ia ngi kumno ban iaid .
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U paralok jong nga u don ka jingkitkhlieh ban pynbiang jingbam ia ki .
Ka la ong ba ia ki bhah jong ka kompeni la shim ha ka dor kaba T.10 kawei kawei ka bhah .
Ka seat kan leit sha ka jingthep vote ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Wat ki kot bill jong ki katto katne ki nongdie dukan ruh kim shym la long kiba shisha .
Ynda ki khun jong nga ki la san bad kylli ia nga kaei kaba nga leh haba ki samla pule ki shah pynshitom bein , nga dei ban don ka jubab , u la ong .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kine ki mat ha ka sngi Thohdieng .
Kiei ki jingtip ba bniah shaphang ka Hima kiba ngi sngewtynnad shibun bad balei ?
Ha Wayanad ka jingtwa khyndew kaba jur ha Meppadi ka la pyniap ia kumba 2,000 ngut ki briew .
Ka paw shai ba ka Baibl ka kren pyrshah ia ka jingleh jong ki niam bapher bapher .
Kaei kaba dei ban leh ban pynkhuid ia kum kane ka jingkynrum kynram ?
La ai ia ka sha ki riew pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba pawnam ha ki liang jong ka thoh ka tar , ka kam imlang sahlang , ka dawai , ka phlim , ka saian , ka thoh khubor , ki kam shna kti , ka kolshor , ka pule puthi , ka jingrwai , ka drama , ki jingialehkai , ka kam karkhana bad ka jingpeit khlur .
Bad u la leh ia kata da kaba phylla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Nazre Alam Khan na Bihar .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki nongmihkhmat jong ka Guatemala , Panama bad Peru sha India u Mr .
Ngim ju pyrta shaphang kaei kaba ngi leh .
La rakhe ia ka sngi man la u snem ha skul heritage
Ki nongialehkai ka India kim sngew shngain shuh namar ba u Vijay Mallya u leit sha ka jingialehkai jong u Virat Kohli .
Ha ka Paradais , kiba la mihpat kin lah ban pyndap katto katne ki jingduna ha ka jingtip jong ngi shaphang ki por ba la leit noh .
Hynrei ka Ïing Hima ka long kaba la aiti ha U Jehobah , kumta dei ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingmane ïa u .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh ophisar jong baroh ki distrik ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad ban ithuh ia ki iing kiba la jot bad ban pynlait ia ki .
Ka lynti jong ka India sha ka semifinal kam shym la long kaba suk .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka por elekshon Lok Sabha , dei ka konstitwensi jong ka na kaba ka BJP ka la ioh bun tam ki vote .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar , hadien ba la phah ia ka ban leit eksamin , kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ka rukom hikai kaba paka ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba la shai .
Nga kwah ban leit sha ïing , Nga kwah ban leit sha ïing , Nga kwah ban leit sha ïing , Ar Mo
U Gurmeet Ram Rahim , ha ka aplikeshon jong u u la ong ba u donkam ia ka parole na ka bynta ban rep riang .
Haduh 16 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF la buh jaka ha West Bengal bad dang pynjari shuh shuh ïa ki kynhun katkum ka jingkyrpad jong ki jylla .
Ki donkam ia ka jingpynkylla ha ka jingjrong .
Hynrei ka jingpynbun ia ki briew kan ym biang .
Ka jingjop hoid kam lah ban long kaba thikna .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na ka khyrdop Hall bad ka la iaid lyngba ki iew bapher bapher jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ka jingkylli jong nga ka long haba la khot ia u Supreme Court registrar hato la ong ia u ba ngi kwah ban iakren bad phi ?
U Judah u la ong , To ai ba kan shim ia ka ha ka , ioh ba ngin shah pynjah burom : ha khmih nga la phah ia une u khun blang hynrei mem shym la shem ia ka .
U briew uba ieng ha ka liang jong ka rel kit nongleit nongwan .
15 ngut ki Maoist kiba la iap ki la khwai dohkha na ka wah Maharashtra . ka dor 37
Katkum ka jingong u Sachin , ki 13 tylli ki pisa ba u la jop ha kito ki por ki long kiba kordor bha ia u mynta ruh .
U Director ka tnad peit mariang u la ong .
Phi lah ban ong kaei ka dor jong kane tang da kaba peit ia ka ?
Hynrei ka bench ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Utei u briew uba la shah kem la tip kyrteng kum u Raj Singh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar uba dei peit ia ka jylla Karnataka u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah ha New Delhi .
Ka la hikai ha ka skulbah Cardiff bad ka kolej Bard .
" Ki kyntien ba khatduh jong u Darwin ki long shaphang ka tnga jong u ka Emma . " " " " Phi la long ka tnga kaba bha " " " " u la ong ia la ka tnga ."
Ka jingpynpaw ba bniah shaphang ka jaka phone jong ka tnad penshon
Hynrei , kam shym la treikam na ka bynta jong ki .
Hyderabad : Ym duna ia ka 450 ngut ki kynthei na Telangana bad Andhra Pradesh ki leit sha ki ri jong ka Gulf man la ka taiew ban wad kam .
Ka jingheh jong kane ka TV kaba 43 inshi ka dor jong ka ka long T.24,999 .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia kane ka jingiadei .
Kam dei ba ki sngewlehrain ne sngewlehrain ne ki leh thok .
Ki nongjied kim shym la jer kyrteng ia u nongialehkai ban bujli ia u Pandya bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka BCCI kam shym la pynshai la u la mynsaw ne em .
Ki myntri bar ri kiba la wan sha kane ka jingialang ki la maham ba kane ka jingialeh ka buh jingma ia ka jingshngain bad jingsuk ha ka thain .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Baaghi .
Ka Melania ka dei ka model barim jong ka Slovenia kaba la kha ha u snem 1970 ha ka Yugoslavia kaba la synshar da ki komunist .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha u snem 1996 ha kaba 5,000 hektar ka jaka ka la shah rong noh ha ka um .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ki myntri na baroh ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
lane phi kren shaphang ki briew kiba rung ha ka imlang sahlang , .
KHUBOR la ​​pyllait noh ia u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan na ka kynhun ialehkai Indian Test .
" Haba kren shaphang ka SRH , shisha ngi dang pynkhreh bha bad thikna ba ngi kwah ban jop ia ka . " " "
Ka jingsdang halor ka Kerala ka lah ban jia ha ka 5 tarik u Iaiong .
Nga dei u Syiem jong ka New York .
Yn shem ia ka jingpynbeit ynda la shai ka jingthmu jong ka sorkar .
Hangta , kawei pa kawei ka jaka pule ka treikam laitluid bad da ka burom .
Hynrei ka jingjrong jong ki tyrpeng jong ka sedan thymmai ka dang sah kumjuh kum ka pateng kaba saw .
Ia kane ka phang la aiti sha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ha ka sien kaba bud ba phi set ban iron ia ki jingkyntur bad ki jingkyntur na ki jain jong phi , wat klet ban pynphai ia u knob ha ka gas jong phi !
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpyntreikam ia ka hukum .
Na ka bynta ban ioh biang ia ka khajna kamai katkum ka Ain bad katkum ka ain kaba iadei kaba treikam ha kata ka ri .
Ia une u jait doh lah ban shem ha ki ri South Asia kum : India , Sri Lanka , Pakistan bad Nepal .
Ka Twitter ka khring ïa ki jingmut bapher bapher halor ka phang jong ki lehnoh Kurd bad bun ki Kurd ki la thoh ha ka twitter shaphang ki jingïakren kiba lah ban long .
Kane ka phlim kan dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka Jio Studios .
U Director u Nitesh Tiwari ryngkat bad u aktor Varun Sharma katba ki dang ring ia ka phlim Chhichhore .
Ki phareng ki la dawa ban bishar ia ki ophisar jong ka INA , hynrei ki paidbah kynthup ia ka Congress bad wat ki shipai India ki la iohi ba ka INA ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India bad ki la dawa ban pynkut noh ia ka kam .
Ia ka lama la pynher halor u dieng lama uba jrong 100 phut .
Bun ki ophisar shipai kiba la shongthait bad kumjuh ruh katto katne ngut ki samla kiba dang shakri ha ka tnat shipai ki la long shi bynta na ki nongsngap .
Ka jinglong rit mynsiem ka pynjem ia ka dohnud , ka iarap ia ngi ban kham lah ban hikai .
Shna ia ka folder ba thymmai jong ka bookmark ha kane ka menu .
Ban sngewthuh balei ba u phlang u long uba jyrngam , pyrkhat ia kaei kaei kaba lah ban long kumba kam don jingiadei ei ei bad u phlang .
Kumba 90 ngut ki khynnah skul ki shah pdiang ha kawei pa kawei ka klas , ki kyrdan phra haduh shiphew lai .
Ka hammer teng teng ka duh ia ka dak jong ka . ka buit , ym ju .
Tang hadien kata ngi dei ban poi sha ka jingkut jingmut .
Ka pdeng ka kynthup ia ka jaka kaba heh bad ka don 125 tylli ki dukan .
Ki nonghikai Chishti ki la seng ia ki jaka hikai ha ka ri Bilat , ka ri America , ka ri Australia , ka thain mihngi bad shathie jong ka Africa .
Ar taiew mynshwa la die ia u sohjew ha ka dor T.50 haduh T.60 ha ka iew die marbam .
Nalor kata la kha ia ka Shiv Sena ban iada bad kyntiew ia ka ktien Marathi .
" " " Ki briew jong ka Bangladesh ki kham sngewskhem bad ki bym lah ban pynrem ban pyndep ia kano kano ka kam kaba eh " " " " ka la ong . " " "
Ym shym la iohi ei ei hangne ​​ia ka jingtieng jong ki jingiap .
hadien u Mulayam Singh bad u Shivpal Yadav ki la leit noh sha New Delhi ha ka por mynstep .
U Blei u tip ia kaei kaba ki khot nalor jong U . U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Pyrshah ia ki samla pule jong ka IIT Madras halor ka jingshah thombor jong u PhD scholar uba iashim bynta ha ka beef fest
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih lai tylli ki iPhone ha u Naiwieng 2018 .
" " " Kam dei ka kam jong ka Sorkar ban pynjot ia ki jaka pule jong ngi bad ban pynduhjait ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki samla pule baroh ."
Ha ka snem kaba bud ka BRAC ka la seng ia ka Centre na ka bynta ka jingpyniaid ia ka roi ka par .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ia ka jingdie 52 kali. 63 na ka shispah ka bhah ha ka REC sha ka PFC .
Baroh ki nongshong shnong kiba hok kim donkam ban khuslai
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka Balochistan u Mir Sarfaraz Bugti u la pynrem ïa kane ka jingshah thombor bad pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ïa ki mynsiem briew .
Ka Dona Isabel d’ Ataide da Gama , ka khun marwei jong ka ka la shongkurim ia u Ignacio de Noronha u khun jong u Count ba nyngkong jong ka Linhares .
U Mr Gandhi ka la dei ka por ba phin sangeh noh ban ai ia ki tweet jong phi sha ki paralok jong phi ki bym sngewthuh ia ka ri India .
www. u guruji . com ka dei ka kor wad bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingwad jingtip na ka bynta ka ri India .
Ka don ka pendrive ha ka .
Ka kynhun kam shym la lah ban rung , kam shym la leit ban ialehkai sha ki jingialehkai .
Kiba bun na ki ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Phi la iohi ba ki baduk kim shym la ioh ia ka hok jong ki hapoh ki jinglong kiba la don hangne ​​da ki phew snem .
Ka la jia ha ka por jong ka Emergency .
U Vijay Deverakonda u la ak kum u samla bym don jingthmu ha kane ka phlim .
Ha ri India ka kham eh shibun .
Ki 60 tylli ki mar ki mata ki shah buddien man ka taiew .
U Professor Dr Himanshu na DAV College ha Chandigarh u la long u nongïarap ïa kane ka kam .
La pyllait im ia u nongialam ba ha khlieh duh halor ka hukum jong u Muftis
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki riew paidbah bad ki riew pawnam .
Bad ki ong lano kan urlong kane ka jingkular lada phi long kiba shisha ?
Nangta u la pynkylla ïa ka jingpyrkhat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U heh jong ka elekshon u Sunil Arora u la ong ba ha ka jingpyniaid ia ka elekshon , ka thup kyrteng jong ki nongthep vote ka long kum ka jingseng ia ka tnat treikam .
Ka kompeni ba iatreilang kan buh ia ka projek pynmih bor ding dewiong kaba 1980 MW ha ka thain Ghatampur Tehsil kaba don ha Kanpur Nagar District ha Uttar Pradesh .
U kpa jong u u la iam haba u iohi ia ki dur jong ka ha Facebook .
Mynta ki don shiphew tylli ki park kiba heh ha Surabaya baroh ki don ki phang bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki ktien thain ha ki iingbishar ba ha khlieh duh
Ha kylleng ka Europe , ki jaitbynriew Muslim ki pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakren , ki iakren ia ka jinglong pdeng jong ka jingsngewrit ha ka niam Islam bad ha ki jingngeit baroh .
Hynrei katba ngi nang iaid shakhmat na kane ka jaka , ka jingleit kan nang kham eh bad ki jingjop kin nang kham eh ban ioh .
Hynrei ka jinglong khynnah jong u ka la pynduhnong ia u ha kaba kut .
Ka kriket kam dei shaphang ki jingiadei , ka dei shaphang ki jinglehkai bad ban kren beit , ngam tharai ba u Morgan u lah ban pynkylla shibun kiei kiei .
Ka sorkar India ka la ailad ruh ia ki nongrep kiba don ia ka jaka jong ki sha shiliang ka jingker ban kheit bad ban sei ia u soh jong ki , la ong u nongaiktien .
Nga la don ka jingangnud ban trei ha ka seng kaba heh kum ka KISS .
U Vijay Deverakonda u dei uba la ak kum u Myntri Rangbah ha katei ka phlim .
Mynta la ialam ia ka da u nongbishar u Swatanter Kumar uba dei u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kim sngewtynnad ia ki nongpeitkai ba la pynlong kynhun ha kaba kut jong ka jingialehkai phutbol , la pynkhih ia ki " " " .
Ka China ka pyrshah shai ia kane .
La hukum ban tohkit ia kane ka jingjia da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka PMO ka la pan ia ka kaiphod .
Ka don ha ka jingpynbeit ia ka mang tyngka .
La lap ia ka met iap ha ka jaka ba ka shong ha ka shuki .
Ka la ong ba ka la kyndit haba ka la lap ia ka jingiakren WhatsApp kaba jrong jong u lok jong ka bad kawei ka kynthei kaba sah ha Lucknow .
Halor ka jingujor jong u Shivamma la pynngat mukotduma ha thanat Shanivarasanthe .
Ki skul ki long kiba duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Nga la ai kopi ia u nongpyntrei jong nga . Ka la sngewtynnad bad ka la ai ia ka ha kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka kam .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka kong Smt Krishna Raj haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki don kumba 360 tylli ki jaka shna dawai ba la mynjur da ka US FDA ha ka ri .
Ka bor pyniaid kad lieng jong ka Gibraltar ka la kren sha kito kiba la iawan lang halor ka phang jong ka jingshngain , bad ka la ai jingmut ha kaba iadei bad ki jingsumar kiba sdang naduh ka jingda na ka sngi haduh ka jingjngai hapdeng ki lieng .
Lai ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingtwa ka tnum
Ka NDPP ka la pynbna shen ia ka jingthmu jong ka ban ujor ia katei ka rai .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka sumar jong ka longïing 1 , jaka sumar nongpang shini 1 , jaka sumar 12 .
Namarkata , ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka jingpynlut ka shim ia ka jingmut .
Ka kaiphod jong ki komishon kam shym la pyntreikam satia .
Katto katne ngut ki myntri , ki heh sorkar bad ki pulit ki la iadon bynta lang ha ki jingduwai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingshah pyndem .
Ka jingpynhiar ia u nongpyniaid jong ka kompeni tih mawshun ka lah ban long kaba ym lah ban long , u Wu u thoh .
Ngi la leit beit sha ki test bad la lap ba ngi don ia ka jingpang , u la ong .
" Te , kan ym long ka jingeh ." " "
Nga sngewbha haba nga thoh .
Ngim nym shim ia ki hapoh .
Ka skhim kan shim por ym duna ia ka hynriew bnai ban ktah ia ka ri baroh kawei .
Wat la ka la ujor sha u principal hynrei um shym la leh ei ei .
Nga kwah ban ia kren bad phi shaphang u Jimmy .
Ha ka sngi thohdieng ka IndiGo ka la thep ïa ka prospectus jong ka sha ka Securities and Exchange Board jong ka ri India ban pynmih pisa T.2 500 klur lyngba ka jingpynmih thymmai bad ka jingdie ïa ki share da ki nongbei tyngka jong ka kiba mynta .
Ngam shym la thied ia ka sniehdoh .
Kata ka jait jingjia ka la pynlong ia ka snam jong nga ban rkhiang .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ki Karkhana Khadi bad Shnong ka long ba ki donkam tang khyndiat ne ym donkam pisa ban seng , da kaba pynlong ia ki kum ka lad kaba lah ban kamai na ka bynta ki baduk ha nongkyndong .
Phi lah ban ianujor ia ka kor elektronik bad ka sentens ha kane ka jingthoh .
Ka Vicky Kaushal ka ai khublei sngi kha ia ka Katrina Kaif
Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ki kyndon yn kurup ia ki kali jong ki bad yn leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew , la ong u CM .
Jingpynkynmaw 3 : Ka jingpynjot ryngkat bad ka jinglong beit jong ka jingbun jong ki molar la ju iohi ruh ha ka jingpynjot jong ki enzyme ba khlem jingim ha ka vitro .
Ha u snem 1954 u Harold R . U Muntz u la shah thung kum u heh ophisar ba thymmai jong ka tnad pynshitom .
Da kane , u nongmudui u Kadakampally Manoj u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kylli ia ka jinglong jong ki sorkar jylla .
" " " Ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka ri India ki pynkiew sha ki TV kiba kham heh ban ïoh mad ïa ka World Cup . "
Halor katei ka jingjia la pyntip sha ki pulit bad ki ophisar ba kham heh kynthup ia u DSP u Raj Gopal bad u DSP u Ashok Sabharwal ki la hiar sha katei ka jaka .
Ngi lah ban iohi ia ki mynta .
U la long ruh u nongshad uba tbit bha .
U kam ba teng teng u ju sngewtynnad ia ki kynthei kiba shabar jong ka balang . Hynrei u la kiar bha na kaba iadei paralok palat bad ki . Balei ?
Kaei kaba la jia hadien jong ka Shruti Haasan ?
Hadien ka Tbilisi , kane ka thain ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih mar karkhana .
Baroh ki lad jingïada kynthup ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka jingkhuid jingsuba shimet , ka jingdeng ïa ki mask , bad ka jingpynkhuid dei ban bud ryntih .
Ha ka jingiap jong u bun ki briew ki la pyntngen ia ka iing ka sem kaba la sngewsih .
Ki nongiakhih ki la thmu ban iaid paidbah na Bhucho sha Talwandi Sabo .
Uwei u doktor uba la don ha katei ka jingkhawai shongkurim u la ong ba 60 percent na ki nongpang jong u ha ka taiew ba la dep ki don ia ka jingpang dengue .
Ki khmat jong u Langdon ki sngew khia haduh katta katta .
Kito kiba ngeit ha ka Bharat Mata bad ka kolshor jong ka bad kiba dei ki khun ki ksiew jong ki kpa tymmen jong ka ri India ki dei ki Hindu , ong u Bhagwat .
Ka kam mynta ka don ha ki iingbishar .
Ka phlim ka don ruh ka jingshad hapdeng ki arngut ki khlur .
Ka don ruh ka jingdonkam . . .
Ki la ong ba don ki briew kiba la shah kem hadien ha ki pulit .
Ha ka Twitter jong u, u Ponting u la buh ia ka video jong katei ka jingialehkai bad thoh : U la ioh bun ki jingkylli ha kawei ka sngi hadien ba u la phone ia ka Flintoff halor ka jingiakhun kaba bha tam kaba u la iakynduh.
La peit bniah ia ki jingkhot jong ki shwa ba kin shah pynsangeh .
Baroh ki donkam ia ka jingpynshlur kaba ieit na ka por sha ka por .
Ka Venezuela ka la ioh ia ka kyrdan kaba khatar sien .
Ha u snem 2001 ka BRAC ka la seng ia ka skulbah kaba la khot ka skulbah BRAC .
Bun ki briew kiba kongsan na ka jingïakhih kaba jop jong u snem 2008 ki la wanphai biang .
" " " Dei ban ailad biang ia u Pilot ban iasoh bad ka iing ka sem " " u la ong ."
Wat la u tnga jong nga um pat iasoh bad nga ha ka jingngeit hynrei u dang iai kyrshan ia nga ha kiwei pat ki rukom .
U kongsan ha ka jingkren jong u u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka SBI ka dei ka nongai ram kaba hakhmat eh ia ka Jet Airways kaba don ia ka ram kaba palat ia ka 8 hajar klur tyngka .
Ka kmie jong ka , ka riewstad ka ioh ka kot ka la seng ia ka jaka pule bad jingthmu jong ka JNUs .
Ka jingpynkylla ia ka jingiarap pisa sha ki samla pule hapoh ka skhim kan long ha ka DBT mode , bad bha ban pyndonkam da ka Aadhar Enabled Payment System .
Ki dei ki bynta jong ka kolshor Muslim jong ka ri India .
Kane ka long ruh kum ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid elekshon .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan mih ha khmat ka ED ha ka sngi thohdieng hadien ba u la wan phai na London .
Mynta , phi pynphai ia kane tang shu poi skul lashai .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long T.10 tyngka. 37 lak, kiew 3 ngut. 65 na ka shispah
U Samuel u shong ha kawei ka ïing kaba heh . Ki runar ki la khang ia ka iing bad ki la iaid na kawei ka iing sha kawei pat , ki lute .
" " " Ym don ktien jong kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia u Virat Kohli ha kata ka por ? "
Ngin sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah ynda ngi la ioh katto katne ki sakhi kiba skhem , u la ong .
Katto katne ki briew ki shim ruh ba ka AI ka long ka jingma ia ka jinglong briew lada ka nang kiew khlem sangeh .
U Dean Elgar u la jah na ka bynta 61 bad dei u Mohammed Shami uba ioh biang sa kawei ka wiket hangne ​​.
Dei ban thaw ia ki kyndon kiba thymmai ban iada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ym tang na ka sorkar hynrei na ki kompeni heh ruh .
Ki Committee on Subordinate Legislation , Lok Sabha bad Rajya Sabha ki la ai por haduh ka 9 tarik Risaw bad 9 tarik Jylliew ban shna ia kine ki kyndon .
Ka jingpyndonkam jong ka ka long kaba riti bad kaba don jingmut .
Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban ïatreilang bad u nongïalam ba pawnam u Mohanlal bad u nongpynïaid ba pawnam u Siddique.
La tip ia ki ha kylleng ka pyrthei kum ki myllung .
Kumba 60 percent na ki nongthoh ki dei kito kiba pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka lad pathai khubor .
U KL Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah sospon shipor namar ka jingkynthoh jong ki kaba la pynmih jingkulmar halor ka phlim ‘ Coffee with Karan’ kaba dei ka show kaba ka Preity Zinta hi ka la paw ha ka.
Hynrei kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta jong ki ha kane ka kynti .
" " " Ngim lah ban don da ki hajar ngut ki riew shemphang kiba pyndep ia ki prokram jong ki skulbah ki bym don jingiadei ei ei bad ka jingroi jong ka ri " " la ong u Maduro .
Hangno ngin leit hadien ka long ban peit , ha kaba bniah khyndiat , kiei ki lad ba kyrpang kiba phi lah ban sdang ban iohi ia lade kum u briew uba lah ban jop ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka teknoloji digital ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid , kynthup lyngba ka jingai jingshakri kaba kham stet bad kaba shai .
Ka jingthmu jong ka Yoga Olympiad ka long ban sngewthuh ia ki rukom leh yoga ban pyndonkam ia ka ha ka jingim jong u briew .
Ka India ha ki bynta ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ki jingkit jingbah tynrai kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ka kali masi , ka kali kulai .
U PM Modi un plie ruh ia ka kynroh jong ka jingiatylli hajan une u mot .
U la ong ba un leh katba lah na ka bynta ban weng kloi katba lah ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ka thain .
Ki thmu ruh ban pynlong ia kine kiba lah ban ioh da uwei pa uwei u nongieit kali ha ka ri , kaban iarap ban pynroi ia ka sap bad pynkylla ia ki nongniah kali kiba dang khie dang san sha ki nongniah kali kiba tbit .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ban thep 28 kol na ki 14 tylli ki bol.
Kiew Ka Jingdie Ka Tata Harrier Ha U Bnai Jylliew 2020 : Ka Jingkiew Da 33 Percent Ha U Bnai Ba La dep
Kawei pat ka sienjam kaba khraw shakhmat , ka long da kaba pyndonkam ia ki rukom hikai da ki mashin .
U bsein uba don ka dur kaba kum u bsein bad uba bam ia ki sla dieng .
Tang ka Egypt bad ka Turkey ki la soi ia ka jingiateh jong ka UNHCR na ka bynta ki nongphetwir , bad wat ha kata ka por ruh da ki jingkhang kiba jur bad ka jingiada kaba duna bha .
U nongbishar rangbah u Chellur u la ong ba ka iingbishar ka kwah ba ka jingshisha kan mih shabar , bad kam don jingiadei ei ei bad ki jingiadei ha ka sain pyrthei .
Kine ki nongialam ki kren shai ba ki kwah ia u nongialam uba lah ban lum vote na ka bynta ka seng .
Nga shu tip lada phi im ha kano kano ka jaka ha ka Pyrthei , ym don lad ba phin pyllait ia kane .
naduh u snem 1996 , Ka Sorkar Bangladesh ka rai hadien kata ban leit sha ka ioh ka kot kaba laitluid na ka ioh ka kot kaba laitluid .
" " " Ha Bangladesh ki don 4 498 tylli ki Union Council . " " "
Ka Malaika Arora , ka dei ka aktres , ka nongshad , ka model , ka VJ , bad ka nongpyni telebishon na India .
Katba u Neruda u dang don ha France u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la im na u Lavery .
U nongpyniaid jong ka kolej u Charanjit Mahal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta ka jingjop .
U khun jong ka khyndew u Palpreet u dei u nong India uba ar ha ka NBA league .
Ia kane ka jingsumar la pynlong hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Hynrei ynda ka la nangroi , nga la hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U Shri Paswan ha kajuh ka por u la pyntip ba kumba 10 tylli ki Jylla ki la thoh sha ka tnad ban pynjlan sa lai bnai ïa ka jingsam khaw khlem jingsiew hapoh ka PMGKAY .
Ki nongialehkai India ki la duh katto katne ki kabu kiba kongsan bad ki la shah rem .
Don katto katne ki khubor babha na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Ka jingshah thombor jong u drok ha Tollywood ka nang kylla kynsan kynsan .
Ka bneng , ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkhluit namar ka jingieit ia ka Jingitynnad .
Washington : U Richard Branson uba heh spah na ka ri Bilat u thmu ban leit sha haw haw hapoh ki saw ne san bnai ban wan da ka liengsuiñ haw haw jong u hi ka Virgin Galactic , u la ong .
Mynta ki don 6 ngut kiba dang shah sumar ha katei ka District .
Ka jingleit ka la long kaba pynhun haduh katta katta .
Pynthikna ba ka battery jong phi ka la charge haduh 50 percent .
Ka kynhun myntri jong u CM Kamal Nath ka dap da ki heh sorkar , la kynnoh myntri u Sajjan Singh Verma .
La pynkhreh ïa ka jingkren thymmai jong ka Jingkynmaw bad dei ban pyndonkam da baroh ki nongkren ha ka Jingkynmaw sdang naduh u snem 2013 .
Mynta ngam shym la shah pynngop tang , nga la shah pynkhih shibun .
Ka RBI kan pynhiar dor biang shwa ban thep vote . Ka jingjop jong ka BJP kaba bha tam na ka bynta ka ioh ka kot : kaiphod
Ka jingialeh jong ngi ka long tang ha Kashmir bad ngim don jingiadei ne jingiadei bad ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong ka Sorkar , la buh ruh ia ka jaka ai jingiarap ha ki jaka jong ka Parliament ban iarap ia ki nongthaw ain ban ioh ia ka jingshakri jong ka bus .
Ïakynduh ïa u Mamata ïa u PM Modi , rah ïa ka mat ban pynkylla kyrteng ïa ka West Bengal .
Ka jingkdew jong u ka long shaphang u Lat ka Karnataka uba khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Wat pyrshang ia kino kino ki stunt ha surok .
Hynrei ki kot ki sla kiba bha ki la pynshisha ba don katto katne ngut ki briew kiba la im kham slem ban ia u Pierre Joubert .
Ngin pynthikna ba kum kine ki case kin ym jia biang .
" Hynrei u nongthoh khubor jong ka RLSP u Madhaw Anand u la ong ha ka PTI " ngim pat lah ban sngewthuh ia ka jingkynthoh jong u Manjhi uba dei u nongialam uba la rangbah bad uba la shah burom ."
Namar ba ka jingkylla jong ka kam ka long kaba eh bha ban tip lypa , u Siegel u kynthoh ba kam long kaba lah ban shim kabu ia ki jingkylla jong ka ioh ka kot na ka bynta ban buh por ia ki jingbei tyngka .
" " " Nga la pyrkhat ba nga lah ban lait na kano kano kaba nga kwah ."
" Haba pynthikna ia kane ka khubor , ka seng Congress ka la thoh ha ka twitter " " Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad kyndit jong u Shri Rajiv Tyagi ."
Arphew lai snem mynshwa , ha kane ka tarik hi la pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong eh jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Deewana .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki proshika , ki CARE .
" " " Ngim don ki jingbam China ha kano kano ka jaka ha ri India ." " "
Ka jingdon jong kiba dang don ia katei ka jingpang, ka long 371ngut.
Hato dei ban leit thied petrol ne diesel ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh uba la tip kyrteng kum u Raja uba shong ba sah ha Amritsar .
Khatduh ki la rai ban bat ia ka tynrai .
Ka jingpynroi bad jingsam ia ki jingbam ba rit .
Mynshwa u la shah jied sha ka Lok Sabha lai sien .
Ha ka thma jong ka jingwad bniah jong phi pyrshah ia ka jong nga , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , ka jingshemphang bad ka jingtreikam ka jop , la ong u Diwekar ha ka kot khubor ThePrint .
" " " Ka system baroh kawei ka jngi , kumba ong , halor ka plane jong ka jingpeit bad la pynskhem ia ka da ki kyndon jong ka jingbatai " " " .
La buh ia ki pulit hangtei ban pahara ia katei ka liengsuin .
Nga kwah ban ong , ngam dei ban leh kumta . . .
Bad ka don ki jinghikai kiba jylliew ban hikai ia ngi .
jong ki nongrep kiba duk hi , .
Mynta yn buh shipor ia ka shadien jong ka iing jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynleit jingmut ban ailad ia kiwei pat ki briew ban tip ia kaei kaba phi pyrkhat bad kumno phi sngew .
Ka rukom pyrkhat jong ki ia ka jingim ka long kaba pher .
Ka ICJ ka la khot ruh ia ka Pakistan ban bishar bniah bad bishar biang ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom iap ia u Jadhavs .
Ka ED kam hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Hynrei kane ka bike thymmai ka dang sah kumjuh ha ka liang ka mashin bad ka model kaba mynta .
Ka long baroh shaphang ka jingpeit sha
Hadien kata , u Latham u la sngewthuh ba tang ka jingpyndonkam ia ka rukom buh kyrteng jong u Linnean kan ai ia u ia ka burom ban sdang ia ki kyrteng science jong ki jait jingthaw .
U dei tang ma u napdeng ki 8 ngut ki MP jong ka Odisha jong ka BJP uba la ioh ia ka kyrdan myntri .
Uwei u para nong-England uba kyrteng u Bert Gale u la long u paralok jong nga ha Delhi .
Ka kham bha ban jah noh ban ia kaba shah thang ?
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai nongwan ha ka skulbah Gauhati
Ki nongwad bniah ki lap ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jingsma jong ki shyieng bad ka jingthut ha ka jingthiah kaba rit .
" " "Bad na ka bynta kaei kaba donkam , haba phi phone ia ka , phi lah ban kwah ban phone na ka pung Harvard .”
Ki ju shna da ki dieng ne ki nar , hynrei lah ban pyndonkam ruh da kiwei pat ki tiar .
Ia kane ka bynta la thoh hapdeng ka 9 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ka sorkar balei la kem ia u bad hapoh ki kyndon aiu .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka DU Proctors .
U la ialehkai ruh ia ka phutbol bad basketball .
Ngi la iakynduh ia ka jingpyrshah baroh na ka bynta kane ka projek .
u President jong ka Seng ki Nongpynmih bad nongdie kot .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah bad dei ban tehlakam ia ka .
Phi bam bha ne em ? Hooid .
Em , ngim shym mut ia ka jingkhawai shongkurim jong ki !
U dei u nongai jingmut bad u riew shemphang ha ki kam ba kongsan ha ka Times Now .
Ka Aklia ka dei ka shnong kaba rit ha ka elaka Mansa jong ka ri India .
Hynrei naduh u snem 2009 ka la don ka jingpynbor kaba jur ia ki bor pyniaid jong ka temple ban khang ia ka jingknia mrad kaba khlem akor .
Hadien ba ki la shah rem ha ka thma , ki nong Kanaan ki la ialeh da ki lad kiba kham rit .
Hynrei ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha hangta bad ngi la sngewkmen ban shem ba ki Arab , ki India bad kiwei kiwei ki pdiang mon sngewbha ia ki kot jong ngi .
Bad kum ka jingmih na kata ka kad lieng jong ka Kandla ka la kiew kham bun ban ia kaba ka la kiew ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Ia ki kam jong kane ka Komiti yn pyniaid da ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot bad haba donkam , da ka kynhun myntri ba pura .
Ka theory jong ka seng Nishad kumba la pynkhreh da u Dr Sanjay Nishad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Ym don mano mano ba la leh ei ei .
Da ka rukom synshar kaba kham halor , un ailad ia ki briew baroh ban im ka jingim kaba pynhun bad kaba kmen khlem ka jingduk .
Pynlong ka jingiatai nia ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir
" Na ka bynta ka sngi Emoji ba nyngkong jong ka pyrthei , u Burge u la iathuh ha ka kotkhubor The Independent " " ym shym la don ki jingthmu ba pura ba la buh ha ka jaka " " lait noh tang ban jied ia ka tarik ."
" " " Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta jong ka elekshon ."
Ha kata ka snem u la niah ia ka engine kaba la iadei bha bad u , na ka bynta kawei ka por .
ka jingeh , kane kan treikam beit .
Uwei pat u don arngut ki prior , u G . L . I . kham bun .
Ki nongshong shnong jong ka Darjeeling ki la tei ia u mawkyrteng ha ka jaka ba la thang ia ka .
Ka sorkar Mamata kam pat lah ban pyndep ia ka samoi treikam kaba pura : Kailash Vijayvargiya
Ki jaitbynriew jong ka nongbah Chennai ki rwai ia ka jingrwai Kaana , bad ha Srilanka ki jaitbynriew Tamil ki jingrwai jingsngewsih la batai ia ki khanatang kine ki jait .
U kpa jong ka Loren , u Riccardo Scicolone , u la kyntait ban shongkurim ia ka Villani , kaba la iehnoh ia ka nonghikai piano bad kaba kwah ban long ka aktress khlem jingkyrshan pisa .
Kam long kaba phylla ba phi la long uba bha bad ki stieh .
Ka iingbishar ka don ka jingkynthoh halor ka jinglong hok bad jingbym shim liang jong ka .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka 2017 : Ka rukom treikam kaba rit tam na ka bynta ka India kaba dang kiew
Hangno ki don ha Gujarat ne ha Rajasthan ?
Kumba 87 percent na kito kiba la kylli ki shim ba ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ka long ka jingktah kaba bha ia ka jinglong jingman ha ka kam jong ki mynta .
5 snem ka jingbymlah bad leh sarong jong phi ka la pynjot ia ka jingim jong ki nongrep jong ngi .
La iathuh ba u Babu u dang niah ia ka bike jong u haba u sngew ia ka jingshit ha ka pla jong u ha kaba la buh ia ka smartphone .
Batai ia ki paidbah ba la iohi ba ki iaid sha Seion .
U President ka France u la ong ba ia ka jingiateh ban shna Rafale la ai sha u Anil Ambani .
Ha kane ka miej pyllun , u Shri Sibal u la ioh pdiang ia ka aplikeshon MSIPS kaba nyngkong eh kaba palat ia ka 550 klur tyngka ka jingbei tyngka na u heh jong ka Bosch Electronics India .
Lada ka kompeni jong phi ka don ia ka account ha kawei ka bank bad ia ka tulop jong phi la pynkylla sha kata ka bank , phi lah ban ioh ia ka sut kaba kham duna , namar ka account jong ka kompeni .
Kumta ka long kaba donkam ban wanrah ia kine ki jingshisha sha ka jingshai : .
U nongdro dur un ym wan phai shuh !
U kpa jong ka u la pang bad um lah ban khih .
Lada ngi shah bishar bakla ne shah sngewthuh bakla , to ngin iaisah ha U Jehobah . Ha kino ki jinglong ngi dei ban long kiba iaineh ha U Blei bad ban ym long kiba sngewrit ?
Kane ka la long kumta bad ki katto katne ki khun jong u Jakob kiba la long ki kpa nongseng ia ki 12 jait Israel .
Haba ka Sorkar jong phi ka sngewkhia haduh katta katta ia ka Devyani balei pat ia ki Tamil Sri Lanka ?
U Shah Rukh Khan bad u Saif Ali Khan ki la pynlong ïa ki khusnam Filmfare la katto katne snem mynta .
Hynrei la ap ia ka kaiphod ba khatduh .
Ha ka jingiadei bad kaei kaba ka Kayla ka la ong , phi lah ban pyni ba phi long kiba lah ban iakynduh da kaba sngap slem ia ki khun jong phi .
Kumta , kine ki mat baroh ki hap ban pyrkhat .
U McMahon u la ban jur ba u Austin u dei ban panmap na baroh ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei khamtam kito kiba la siew tang ban peit ia u ha kata ka miet .
Ka Kashmir ka phiah hapdeng ka India bad ka Pakistan kiba la ïakhun ar tylli ki thma halor katei ka thaiñ kaba bun ki Muslim .
Ka kriket ka don bun ki rukom . Ka dur kaba ha khlieh duh jong ka ka dei ka kriket test , ha kaba ka India ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ri .
Baroh ki rel kiba iaid ha kane ka bynta la shna ha India .
Ha katei ka por , ka spah jong ki nongbei tyngka ka la hiar haduh 10 lak klur tyngka .
Kyntait u Imran Khan ia ki khubor hamsaia ba u la shongkurim ha ka sien kaba lai
U la ong ba u don ka khubor na u . . .
Baroh ngi la shah khang hapoh ki iing la palat shibnai .
La khmih lynti ba yn iasoi haduh 12 tylli ki jingiateh ha ka jingleit jngoh jong u Modis sha UAE .
Ka don ia baroh kaba phi kwah ba ka soap opera kaba thikna kan kwah : Ka don ia ka jingieit , ka jingkmen , ka jingsngewbha , ka jingsngewsih , ki ummat , ka jingrkhie , shibun ki jingleh thok , ki jingpynbyrngia .
" " " Kat kum ka jingong jong ka longiing kaba la shah pynshitom , ka jingshah lehbein kaba sniew tam kaba la leh ia ki ka long da u majistor distrik . "
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong nga ka long ka rukom ba ki lad pathai khubor ki pyni ia nga .
U la ong ba ka India ka dei ban weng noh ia baroh ki jingiadei kynthup ia ka kam khaii bad ka Pakistan .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia ki suloi assault rifle na ka jaka ba la iakynduh .
Ka donkam shisha ban leh ia kane .
NEW Delhi : Ha ka jingpyntngen ïa u nongïalam jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar , ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la pyrshah ïa ka jingkyrpad ban pan ïa ka jingshah pynngat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi halor ka jingkren lamler .
Ia ka jingialang jong ka webinar jong ka Dekho Apna Desh ha ka 11 tarik Iaiong 2020 la pyniaid da u Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U nongialam ka Congress u la kdew ba ka Parliament kam dei ban pdiang ia kawei pa kawei ka jingai jingmut jong ka Standing Committee bad ha kajuh ka por ka iaid lait ia ki jingai jingmut jong ka .
Ki khlem jop satia na ki hynriew tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh , ki la shah rem ha ka Twenty20 International bad kumjuh ruh ha ki phra tylli ki jingïalehkai ODI ba bud ryntih .
U Udaynarayan bad nangta u Shivnarayan , u Lakhsminarayan bad u Joynarayan ki la shakri kum ki zamindar jong ka Madhabpasha .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Pakistan bad kumba ju long ka jingshisha ha madan ka long kaba pher bha na kaei kaba nga la khmih lynti .
Ka jingthoh ka pynskhem ba ia ka JSA la pynwandur bad pynkhih da ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ba la ioh lyngba ki jingpyrshang jong ki seng treimon sngewbha ha ka jaka ban pynshong nongrim ha ka jingpyniaid ia ki wah bad ki map jong ka um hapoh khyndew .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid sha ka jingsumar pang kaba pura .
Ki la thoh ia kane ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha u mot .
Namar ka jingleh kloi 84 ba la leh da ka bor synshar bun na ki lieng ri dohkha kim shym la rung shapoh duriaw bad da kata la pynim bun ki jingim jong ki nongri dohkha .
Ia ki bynta bapher bapher jong ka umsoh bad ka dohkha la tap da ka jingtap kaba rkhiang .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka la leh kumta .
Kane kan pynlah ia ki ban wad kam kaba kham bha ha ka bynta ba la pynbeit bad ban pynkhreh ia ki da ka jingim kaba kham bha .
Mih noh u Messi bad u Ronaldo na ka World Cup khlem ka nam lahduh
Ujor ejahar ki pulit pyrshah ia u kpa ba la shah pynshitom
Ka jingthep vote ha Bihar ha ki lai tylli ki bynta
Hato ka jingngeit niam kam dei kaei kaei kaba palat ia ka jinglong bashisha jong u briew ia ka ri ?
U khlur phlim Tamil u Rajnikant u la shah sumar shipor mynta ka sngi namar ka jingtlot bad ka jingduna um ha ka sngi ba ka phlim ba thymmai jong u ka Rana ka la jah rngai .
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia ka sha ka hospital ha Lucknow ban ioh jingsumar .
Ka Mira Nair ka dei kawei na ki director ba pawnam ha ri India .
Ki shynrang kynthei bad khynnah ki shah shoh shah shoh shah sdien lane shah thang im na ki daw kum ka jingpyrshang ban thep vote , ka jingiaid nadien jong ka kynthei lieh ne ka jingpan um dih .
U Muraleedharan u la ong ba ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha ki ri ka la kyntiew ïa ka jingsngewthuh jong ki ïa ki jingïohi jong ka India halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei .
Hato ka mut ba um shym la long uba shlur ?
Ka kashari ka la bthah ruh ia kine ki arngut ba kim dei ban mih na ka ri khlem da pyntip lypa .
Bad kumno kane ka jingialeh kan long ?
Hynrei ka dur ba thikna kam shym la lah ban ioh .
U Shri Gadkari u la ong ba ki kam CRF kiba shongdor T.15 , 439 tylli ki la shah sanction naduh u snem 2014 ha ka Jylla .
U pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit jong ngi ka dei ban long khlem jingleh arsap . U kdew ruh ia ka jingieit parabangeit bad u kdew ba kum kata ka jingieit dei ban pyni da ka jingsngewrit kaba jemnud . Ka Rom . 12:9,10a.
Ki bat ia ka kam haduh 62 snem ka rta .
U Gandhiji u la hap ban iaid shakhmat haduh ka jingiap ban pynlong ia u Patel ban sngap jar .
Ka jinglong ka long ban ym kohnguh . Hynrei ha ka por kaba biang balei phim iakren ia ka jingsngew jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi , da kaba batai balei ba phi pyrkhat ba ka kyndon ka long kaba khlem akor .
27 Lada ki ieit shisha ia la ki tnga , kiba bun ki tnga kin kham sngewbha ia la ki tnga ban ia lade , ha kaba ki jingsngewtynnat shimet ki don bynta .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka OnePlus 2 ha India ha ka 28 tarik Jylliew ha kaba ka dor jong ka 64GB ka long T.24, 999 bad ka dor jong ka 16GB ka long T.22,999 .
Ki la lap ia utei u briew bad ki la pyntip sha ki pulit .
Wat la ym shah ban tei hapoh 100 meter na ki kynroh pud jong uno uno u mawkyrteng , hynrei la tei katto katne ki ïing rit sawdong jong ka dome .
Peit ia ki jingbakla kiba ki leh .
" Hadien ba uwei u trai iing ha Switzerland u la sngap ia kawei na ki para kynthei jong ngi katba ka dang pule ia kawei ka dkhot bakhuid u la kylli ia ka : " " Phi pynieng iano ? " " ".
Wat hapdeng kane , lada ka India kam shym la jah rngai , kata ka long namar ba ha u Gandhi la pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat ha ki nong India .
U President u la khot ia ki bor pahara ba kin long kiba husiar na kano kano ka jingma ia ka jingsuk jingsain , ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kiba bun ki seng ki kyrshan ia kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
Iehnoh kam u Thomas Chandy na ka daw ka jingshah kynnoh ba u thombor ia ka khyndew ka shyiap , myntri ba lai ban iehnoh ia ka kynhun myntri ka Kerala hadien shisnem tam .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun ha kawei kawei ka kynhun kaba don phra tylli .
Ka jingbishar bniah kan nym iaid haduh hadien ka elekshon .
U la thoh ia ki katto katne ki jingtrei kiba don burom bha jong ka phlim India kiba kynthup ia ka Sahib Bibi Aur Ghulam , ka Kaagaz Ke Phool bad ka Pyaasa kiba don ki nongbud kiba radbah ha kylleng ka pyrthei .
Ban ioh ia ka jinglaitluid ngi dei ban pynshisha ba ngi long kiba bitdor ia ka .
Ka dei ka shnong jong ki nongdro dur .
Ka India ka don hakhmat eh ha ka jingkhein takma da lai tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rupa .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka phlim Ashiqui 2 .
Hato u Anderson u mut ban ong ba lada phi ioh run ha England phi ioh ia kano kano ka jait jingpynshisha kaba pynlong ia phi u nongialehkai ba tbit .
Kaei kaba lah ban iarap ia kiba la kham san ban bat ia ka jingmut kaba bha ?
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka nongbah ha ka jingshisha ka don ia ki jinglong baroh jong ka nongbah bah ba shisha : la pyndonkam ia ka grid ban pynbeit ia ka nongbah .
U la ong ba da ka jingwan jong ka polisi pule puthi kaba thymmai ka jingkylla kaba khraw kan wan ha ka rukom hikai .
Hynrei kaba phylla ka long ba ha ki katto katne ki sngi ka bor ding ka i kumba ka khih tlot , lane ka lah ban sangeh noh shi syndon !
Kane ka kali sedan kaba thymmai kaba la ai kyrteng Aura ’ kan sa mih ha India ha ki bnai ban wan bad la khmih lynti ba kan mih ha ka jaka jong ka Xcent .
Ia kane ka jingtip ba la pynkhreh da ka tnad pynkhlain ia ka longïing la pyni ha ka jingialang jong ka sorkar .
Ha shwa ka Test kaba ar , u Rory Burns u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba u dang ïalehkai phutbol bad u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka England haduh kaba kut jong ka jingïakhun .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew hadien ba la lap ar tylli ki mobile phone ba la tuh na ki .
U ong , lai tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai kiba shongdor Rs . 1000 Klur ban sdang noh shen
Nga buh ia ka jingsoi jong nga ha ka sla kot kaba thylli .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Daleep Singh Dahiya .
Hynrei tang shi bynta na ka lynti .
Kum u syiem u Louis XVI u la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinglaitluid ha ka niam bad ka kam bar ri .
KUM kano kano ka kmie kaba dang kha khun , nga la khuslai ba u khunlung jong nga u lah ban kha bad kano kano ka jait jingduna .
Ka jingkynnoh lehbein lada ka don ka dei na ka bynta ki Muslim kiba sah ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba hynriew ha ka sngi thohdieng .
Ka jingthaw ia ka Komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla ban buddien bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki Iew ba la pynbeit ryntih ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kumta ki la don katto katne ki jingsngewrit ia ka hima Bilat na ka bynta ka Bilat Bah .
" To ai ba ngin shong ha ka kper ar minit ."
Ka Akbari Masjid kaba la tei da u Patsha Mughal Akbar ha u snem 1571 ka don hapdeng ka khyrdop Shahjahani bad ka Buland Darwaza ha Dargah Sharif .
Nga la iohi ia u da la ki jong ki khmat .
" " " Ngi la don ki jingialang kiba khraw . . . kane ka dei ka ri kaba phylla ."
Wanrah katto katne ki jingthung kiba don ki sla kiba pyllun sha iing jong phi .
U la ai khublei ia ka NCRB na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka jingsuk ban im .
2 Ka jingpynkiew ia ki seat BDS :
Ka Sania ka wanphai biang ha ka Hobart International ryngkat bad ka Nadiia Kichenok kaba dei ka nongïalehkai ba 38 ha ka pyrthei mynta.
Kam shym la long tang ka kam jong nga .
Tangba peit ia ka bol bad hiar bha ia ka bol .
Da kaba iohi ia ki rong ki briew ki la shah thok .
Mukotduma ban shim pisa : Arngut ki nongshah kynnoh ki ioh jamin
Ka tnat ERS ASANSOL ka la pynmih ia ka mashin sait lyngkhot lyngkhai kaba treikam hi
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki thain Banarhat jong ka Jalpaiguri district .
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 15 ki la sdang ia ki kam khaii duriaw .
Kane kan pyntbit ia ka bor sngewthuh jong phi khnang ba phin long kiba jop haba phi shim ia ki rai ha ka jingim .
" U Masoodi u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai bor kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir " " ka la pynjah burom ia ka jylla barim ia ka jinglong jong ka " " .
Ka 6th jong ka jingialehkai mynta .
Dei tang ha ka sngi thohdieng ba ngi la ïoh ban ïohi ïa ka poster jong ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatters ha ka Bollywood , ka Dhadak .
Ki lum Savandurga ki long kiba ju leit jngoh da ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia ka tempi jong u Savandi bad u Narasimha Swamy kiba don ha trai jong ki lum .
La shah jied 6 tylli ki kompeni die liengsuiñ ha ka pyrthei kum ka Boeing , ka Lockheed Martin , ka Mirage , ka Russian Aircraft Corps MiG , ka Saab bad ka Eurocopter bad la dep sdang ïa ka jingpyrshang ha madan ïa kine ki liengsuiñ .
Hadien ba la dep skul , phi lah ban ioh biang ia ka .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u ha ka sngi thohdieng .
Ngi don ka skhim thymmai ngam donkam ei ei khublei shibun !
" " " La seng ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam Islam ."
Ka jingpyniaid kaba palat ia kane ka pisa yn shim pisa 5 tyngka na ka bynta ka 1000 tyngka lane ka pisa kaba duna eh ka long 150 tyngka .
" Ha u Isaiah 63 : 15 la batai ia ka bneng kum ka " " jaka shong ba jrong jong ka jingkhuid bad jingitynnad jong U Blei " " " ".
2 ngut ki la khlad , 82 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
" " " Hato ki Seng Nongtrei ki lah ban ia kren ia ka jingroi kaba thymmai ? " " "
Ka jingkynmaw , ka jingpynwandur , kawei pa kawei ka step ka kham eh ban poi ban ia kaba khatduh .
U long uba stad bha , to leh ia ka jingpyrshang .
U nongbishar jong ka Gauhati High Court u Justice Nelson Sailo u la pynsmai ia u Mukhi .
Ïa ka met jong u nongïohi la rah sha Sri Krishna Mutt bad ban leit dih um kyntang ha ka pung Madhwa Sarovar .
Pynrem ki nongialam liangpyrshah ia ka jingshah thombor jong u Arvind Kejriwal
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Alikadam Upazila 2007 .
" " " Kane ka jingiakynduh ka la wan ha ka por ba ka India ka la ong ba ka dang ap ia ka " " " " ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut " " " " kumba la kular da u Sharif ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba ia kren telephone ha ka sngi thohdieng . " " "
ym dei , ha ka kyrdan theory , ban shah pyni kum ka jingbymlah jong ka nongrim .
Kaei ka jinglong ha Israel ha ka por ka jingsynshar u Solomon ? Ka paw shai ba ha Israel la ju peit ia ka jingkha khun kum ka dak jong ka jingkyrkhu U Jehobah .
Pynbud ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ka Jingtei ia ka jingiadei kaba jan Ha ki snem ba ki dang san , ki khynnah rit ki pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat ki ban ktah ia ki kam jong ki ha ki snem ban wan .
Phi la pyntip sha u kpa jong ngi ?
" Nga shu lah ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ! " " "
Kochi : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot ia ka aktres ka Shamna Kasim bad dawa pisa .
KA HISTORY : KI JINGDIH BAD KI DROGS .
Ka jingkit baroh jong ka jingpynkhreh ka la hap halor jong u .
Ha baroh ar ki khep , ki nongialam ki la khang noh ia ki jingialap elekshon , da kaba pdiang ia ki jingiateh kiba tyrwa tang khyndiat ki jingpynkiew .
La tieng ruh ba katto katne ngut kiwei pat kin sahkut hapoh katei ka iing .
" " " Lada bishar na ka jingheh jong ka jingpynbna mynta , ka jingialang jong ka OSCE kan sah ha ki khubor ba la pynbna ha ka thain bad ba la shon la kumno kumno shiteng snem " " , la bynrap biang u alramin . "
Hynrei ka jingiakren kam pat sdang haduh mynta .
Haba ka long kumne , ki shynrang thymmai ki pyniap ia ki khun .
U Director lane u Joint Director u leit sha kine ki jingialang bad u iarap ban pynbeit kloi ia kum kine ki jingujor jingujor ha ki District .
Baroh arngut u Dilip Kumar bad u Amitabh Bachchan ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam hynrei dei u Dilip Kumar uba la jop ia ka ha kaba kut .
Man ka miet nga iohi ia ki bom ba ki hap na suinbneng , ki pynhap slap ia ka jingiap bad jingpynjot ia ki paidbah .
" " " Kane ka jait tiar thymmai ka iarap ban iada na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei " " ong u ophisar saian jong ka Gorakhpur u Mahadev Pandey . "
La khmih lynti ba kan ioh ruh ia ka vote jong ki 8 ngut ki MP na ka Ceylon Workers Congress .
Ïa ka metïap jong u Singh uba don ha ka 22 Sikh Infantry la pynkit da ka liengsuiñ sha ka shnong trai jong u ha Vainpoin kaba don ha ka Elaka Tarn Taran jong ka Punjab .
Ki pulit Telangana ki dei ban sngewnguh .
Pynsangeh ka SC ia u Padmaavat ban pyllait ha kylleng ka ri India : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka jingkhang Padmaavat ha ki saw tylli ki jylla ba kynthup ia ka Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Gujarat .
" U Putin u la ong ia u nongialam jong ka US : " " Nga sngewkmen ban ioh ban iakynduh ia phi shimet Mr President ."
La ngi leh aiu ha ka shnong jong nga lada nga thang lut kan sa ktah ia ka hangne ​​, ynda la wan u slap hangne ​​ha ka por Khristmas .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew bad u nongdih drok .
Ka jingjrong baroh jong ka mosaic , ha ki pixel .
Nga ruh nga la iaid ha kata ka jingleit jingwan .
ka dur jong ka satellite jong ka ri France .
Ki runar thombor ia ka iing ka sem jong ki nongrep , pyniap ia ka tnga .
" Ia ka kyntien Grik na ka bynta " " jinglehkmen " " la pyndonkam ban batai ia ka jingleit jingwan kaba sngap jar ha surok jong ki samla kiba la buaid shiteng kiba rwai , shad bad tem jingrwai . "
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad u Shiva bad u Ganga .
Ka KKR ka la iaid shakhmat ban jop hadien ba ka la jop ia ka CSK ha ka phainal .
Ia ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha man la ka tarik ?
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u dang ia kren bad u nongmihkhmat jong ka North Korea u Kim Yong Chol .
Ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Champions Trophy ha ki bnai ban wan ha UK .
Ki nongbei tyngka nabar ri kim shym la leh ei ei ia ka India , u la ong .
U PM Modi u thoh sha u Xi Jinping
Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng ka liang pyrshah jong ngi , u PM Modi bad ngi .
Lada ka jingduh bor ka kham duna da ka kjat thok , kata kan long ka jingmyntoi .
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka Nikon ha kaba shna ia ki kor ring dur bad ki lens ki kynthup ia ka Canon , ka Sony , ka Fujifilm , ka Panasonic , ka Pentax , bad ka Olympus .
U dei u Asaduddin Owaisi , u MP ka Hyderabad bad u president ka AIMIM .
U bad ka tnga jong u ka Anita Pal ki la mad ia ki jingpang sniehdoh kiba ju wan biang .
Ngan sa iakynduh ia phi hangta .
Ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 0 . 2 percent bad ki bhah jong ka Korea South ki la hiar 0 . 4 na ka shispah .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ka jingtieng ban pyrshang ban thew ia ka jingkhlain jong uwei pa uwei ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Hato phi don ka kam kren ? Pule lyngba ki jingthoh ha ka por kaba kloi tam , nangta ai ba ki jingmut kin wan ha phi haba phi shongthait ne leh ia ki kam kiba pher .
Bun na ki karkhana rit jong ngi kim don jingkyrshan ha ka por khnang ban ioh ia ki jingmyntoi na ka juk stad mynta .
Ka tnad pule puthi ka la pynpaw ia kane ka rai ha ka sngi Thohdieng .
U la long u khlieh jong ka kynhun bishar ha ki khusnam phlim jong ka ri bad ha kiba bun ki tamasa phlim ha ka pyrthei .
lane phin kham bha , .
Ki nongialam kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Sukhdev Singh Kokri Kalan , u Vijay Mishra , u Kulwinder Waraich bad u Ruldu Singh .
Bigg Boss Marathi 2 , Weekend Cha Daav , Jylliew 13 2019 , written update : Ka shivani surve ka rung ha iing jong u BB
U la kylla long IAS , IPS hynrei nga la iohi ba ka jingthmu jong u ka long ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Kam shym la long kaba donkam ban iohi ia phi kumne .
Ka sorkar mynta ka dang trei ia ka rukom ai pisa .
Kumta ka jingmih na ka rep ka la kiew ha ka por ba shisha da 2 . 6 percent haba ianujor bad u snem mang tyngka ba la dep .
U la kyntait ruh ban ioh kano kano ka jingtyrwa ban pynbeit ia ki jingialehkai ha ka Pakistan Super League .
Ki jaka phlim kiba heh ki thied ia ka ha ka dor 30 haduh 25 lak bad ki jaka phlim kiba rit ki thied ia ka ha ka dor 15 haduh 10 lak .
Ki nong Punjabi ba sah sha bar ri ka Niam Sikh ha Afganistan Ki Hindu ha Afganistan Ki nong India ha Afganistan Ki Pakistan ha Afghanistan
Ki jingkynthoh kin ym don ia ka IP address ba la buh .
Ka tnad ka la pynpaw ba ki pulit shnong bad ki bor synshar shnong ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki kyndon kin bud ryntih .
Katba ka NFDB kan bei 90 percent ia ka jinglut jingsep jong ka projek , ka sorkar jylla kan bei 10 percent .
U Shankarsinh Vaghela u nongïalam jong ka seng lehnoh jong ka Congress ha Gujarat .
" " " U CM ka jylla Manipur u Shri N Biren Singh mynta ka sngi u la plie bad pyntreikam ia ka Covid Care Centre kaba thymmai kaba don 300 jingthiah ha Manipur Trade Expo Centre ha Lambikhongnangkhong . " " "
Ha kawei ka sngi kaba bha , ka jingkwah jong nga ka la urlong khatduh !
Yn pynbna ia u nongjop jong ka Bigg Boss 12 mynta ka miet .
Ngi la ujor ia ka mukotduma jong ngi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u ong .
Ki briew ki la iakhlad noh na ki tnga bad ki khun jong ki .
Ha katei ka jingjia ruh 7 ngut ki briew ki la mynsaw .
La ai kyrteng ia u da kane ka kyrteng na ka bynta u blei jait jong u u Sorimuthu .
Hynrei kam shym la sngap .
Ka RAB ka la ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli , ki petrol bom , bad ki tiar pynbthei na katei ka jaka , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ia ka phlim Kabir Singh la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Ki kaiphod jong ka sorkar US hi ki pynshisha ia kane .
“ Nga burom shibun ia u ,” ka la ong .”
Watla um thikna ia ka jingheh jong ka jingiarap jong ka US , u Kandel u la pyni ba ka sorkar Bush ka la kular ' ia ka jingiarap baroh kaba lah ' .
Ka hajar man la ka round ka bot jong phi ka im .
Pynrung ia ka scarf hapoh ka lapel .
Kane kan iarap ia ki paidbah ban shim kabu ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Kine ki point jong ka jingshaniah ne ka pisa ba shisha ki lah ban iarap ban pynhiar shuh shuh ia ka dor jong ka tiket .
Haba kynthoh halor u nongialam ka BJP uba sngewsih u Eknath Khadse , u myntri u la ong ba u la noh synniang shibun ban pynlong ia ka BJP kaba pawnam ha ka jylla .
Ia ka Director ka BMHRC u Prabha Desikan ym shym la lah ban ioh jingtip hadien ba la phone bunsien .
Kine ki mat kiba khia ki la pynmih ia ka jingtieng .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khatwei ha ki nong India ha Australia hapoh khyndiat taiew .
Une u nongrwai un leit ruh ha Bengaluru , Hyderabad bad ha Delhi .
U la iai bteng ban sngewbha ban leh ia ka mon U Kpa jong u wat ha khmat ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Kine ki kynhun bad ki blog ki lum ia ki jingphla , ki jingkylli bad ki jingthoh shaphang ki jingpynrung , ka jingsumar ia ki bad ka jingpynmih ia ki .
Ka Congress ka kyrshan ban thaw ïa ka jylla Telangana kaba kyrpang na Andhra Pradesh .
Ka jingpynwandur ia ka model plot ha u kew
Kiba don ha ka sorkar kim sngewthuh ia ki paidbah ba rit paid .
Ia kane ka jingkhein ba treikam la tip kum ka jingkhein Bellman , kaba lah ban pynbeit na ka bynta ka jingpynbeit kaba thikna jong ka jingkhein ba kyrpang jong ka jingkhein pynbha .
Hadien kata u la kylla long u president jong ka NSUI .
La shna ia ka prokram ban pynroi ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei bad ha ka Ktien jong u , ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u bad ban pynkhlain ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ialap .
Lada kata ka jingdawa jong ki button kan nang kiew hangne ​​. '
Ki la pyrshang ban jngi ia ki jingkhang .
U Ghosh u dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad Sahitya Akademi Award .
Ngi tip aiu shaphang ka jingpyndonkam jong ki ?
U bom u la bthei ha ka pung kaba la pynlong ia ka jingtieng .
Ha ki jingpyrshang jong u Moscovici , ka kynhun ka don arngut ki nongiatreilang bad saw ngut ki nongiashim bynta ha ka jingpyrshang .
Ha ka jinglong rben , man la u mawkordor u don ki jingjakhlia .
To long kiba iaishah ha kaba iadei bad ka kam marpoh khyndew .
La kha ia u ha Wanstead ha London bad u la iap ha Colchester .
Ka South Africa ka dei ka jaka sangeh kaba nyngkong eh jong kane ka jingleit bad ha kaba ka Duchess of Sussex Meghan Markle bad u khun jong ki u Archie ki la sah katba u Harry pat u la leit jngoh ia kiwei pat ki ri kiba don shathie jong ka Africa .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew , u sohjew bad katto katne u sohjew ha u khaw jong phi .
" " " U la long u nongshah kynnoh pyniap briew ."
Ia kynduh u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ki samla kiba ioh takma ha ka Youth Olympic Games
Hynrei ka Congress ka la shah rem ha ka Mizoram ha ka MNF .
Khatduh khatwai u la lah ban phet krad na ka ri .
U Manoj Patairiya u heh ka NCSTC , DST bad u Dr B . K . Ki la ai jingkren sha ki nongsngap bad ki la ïasam ïa ki jingai jingmut halor ka jingïakren shaphang ka saian .
Ym pat don jingtip mynta shaphang ka jinglong jong ki .
" " " U long u nongialam uba bha " " u Raut u la bynrap ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad ha u snem 2022 .
Tang kawei kaba sah ban leh ka long .
La mynjur ia ka mang tyngka khlem ka jingiakren ha Lok Sabha katba ki jingiakhih jong ki liangpyrshah ki dang bteng
Hynrei kawei ka long kaba thikna : Ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ka America bad ka ri Bilat ki la pynïap da ki spah ngut ki briew kiba dang ïaleh pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ki shipai sorkar Iraq ha ka shnong Zarqa .
Ki paidbah ki don ha phatok : Mirza Fakhrul .
U Alam u la rung ha ka hospital rel Santahar kum u nongiarap surgeon .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u President .
Peit bniah shaphang ka jingpynbha ia ka jingiada na ka jingbuddien
Ka rukom pynpoi kaba kham mynshuwa ka la long , namarkata , kaba duna bha ha ka jingtreikam .
U Chouhan u la kdew ba 51, 894 tylli ki iing ki dang shna hapoh ka Pradhan Mantri Awas yojana , kiba la ai sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ia kine ki saw ngut kiba la mynsaw la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Ka Mumbai ka don hajan ka Delhi bud sa ka Pune , Jabalpur , Bhopal bad Jaipur .
Haba ka la iohi ia ka jingkynthoh babha jong ngi , ka kmie ka la ai jingmut ba dei ban khot ia ki Nongsakhi sha iing jong ngi ban iakren bniah .
Ka kynthei ka la nang kiew ha ka jinglong mynsiem bad shen ka la kylla long ka para Khristan jong ngi . Hynrei u tnga jong ka u la pyrshah bad u la sah kumta la slem bah .
U la tbit bha ha ki klas phareng , bad ryngkat bad ka para jong u ka Marcelline , u la tem ha ka kynhun tem jong ka skul haduh ar snem .
Nga panmap na ka bynta kata , la ong u Smith .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u Mr . U Mansur .
Haba pyndonkam ha ki tiar kiba lah ban pluh , ki bthei haduh ka ding .
Ym don mano mano ba shah ktah ha kano kano ka jingpang haduh mynta .
Ka jingiakren jong ka DMK bad ka Congress halor ka jingiasam shuki khlem kut .
La buh ia ka iing dorbar jong ka jylla ha ka jingpynsangeh khnang ba ki seng sain pyrthei kin lah ban wad ia ka lad ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
U la sngap jar bad u la ktah ia ka tyrpeng jong nga .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap bad dang pynlong ia ka jingpeit bniah .
Hato u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina kin shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka NZ ?
Katba u dang leh kumta , u la bteng ia ka kam kaba eh ban pyniaid ia ka liengsuin ha ka por miet kaba dum .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai shabad .
Mynta ka sngi ka Weimar ka lah ban sngew sarong ia ki nongpynbna ia ka khubor babha kiba don palat 150 ngut .
U nongpang hospital u Carlos Chacn u la ong hadien ba u la iohsngew ia ka khubor ba ka khlam ka la poi ha ka ri trai jong u ka Venezuela . "
Bad ym lah ruh ban map ia ka sorkar na ka bynta kiwei pat ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba la jia ha ka ri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka bording ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka jingthoh 38 ha ka thup III jong ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hynrei u Trump u wan na kawei pat ka jaka , ka la ong .
Nga la khot tang ban iathuh ia phi kawei ka jingshisha .
Ki nongtrei jong ka CIA ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don ia u drok heroin kaba shongdor T.1 klur tyngka hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u Rana u la tei ia katei ka iing da kaba pynkhein ia ki kyndon jingiada bad ka jingpynkhuid kaba biang .
Ka BJP ka pynjah burom ia la ki jong ki nongialam shnong ha Bengal .
Naduh kata ka por ka la kiew sha ka 26 .
Nangta ki ia pyrta iwei ia iwei tang shu shai ka sngi , .
Nga la donkam ia ka ban pynim ia ka !
Ka Bodyline ka dei ka buit ba la thaw da ka kynhun ialehkai kriket jong ka England na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Ashes ha Australia ha u snem 193233 khamtam eh ban ialeh pyrshah ia ka jingtbit ba phylla jong u Donald Bradman ka Australia .
Uwei pa uwei u nongthoh u dei u nongthoh ha ka sain pyrthei .
Nalor kata , U Jisu u la ong ha kawei ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh : To pynshisha ia lade ba me long uba iaineh wat haduh ka jingiap , te ngan ai ha me ia ka pansngiat ka jingim . Jingpynpaw 2 : 10 . 17: 14.
Ka biopic jong u PM Narendra Modi : U Vivek Oberoi u ai sha ha ka jingpyni nyngkong
U Rohit Sharma u la thep 65 tylli ki six ha ki 33 tylli ki inning ha ka kriket pyrthei mynta u snem kaba long ka jingthep kaba heh tam da u nongtied ha ka shisnem .
Hooid , u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
La tep im ia u ryngkat bad kiwei pat da ki shipai Pakistan .
Ka jingkren jong u Rajnath ka kyrshan ia ka nongrim jong ka seng Congress .
