Ha katei ka dur la iohi ba ki ieng ha baroh arliang jong ka miej kaba don ka frame dur kaba la thoh ‘ Mr ’ bad ‘ Mrs ’ ha ki arliang jong ka .
Kane ka pynbha ia ka jingtuid ka Iyer bad ka pynduna ia ka jingsma jong ka painkhana .
La sdang ruh ia ka jingtrei survey ia ka pung Nagarjuna Sagar ha kane ka por , wat la ia ka jingtrei ba shisha la pyndep ha ka jingshisha hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar India ha u snem 1969 .
Ka jingïohi kaba shai jong ngi ïa ka jinglong jong ngi bad ïa ka jingïadei jong ngi bad u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ka pynlong ïa ngi ban sngew sarong ha U Jehobah .
Ban pynkhlain shuh shuh ka sorkar ia ka koit ka khiah
Ka jingphohsniew jong ka IPL ka la kut noh mynta
U Phukan u la shem ia kane ka jingshisha kaba sngewsih , bad u la wan shakhmat ban pynduh ia ka .
Ka lah ban kren hynniew tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng bad German .
" 8 Ka " " Iyer " " " ne mynsiem jong ka pyrthei , ka long ka bor bym lah ban iohi , kaba pynkhih ia ka jingbym kohnguh ia U Blei bad kaba pynroi " " ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat " " " ".
Wat la la dep kumba 30 snem naduh ba U Jisu Khrist u la ai ia ka dak jong ka jingkut jong ka pyrthei hynrei ki Khristan kim dei ban pynduh ia ka jingpahara jong ki .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la kylli jingkylli ia u nongiasaid ain u K K Venugopal .
" " " Ka la long ka jingangnud naduh dang rit ban long doktor ."
" Nga don ka jingkyrmen ba ngin sa thaw ia ka sorkar ha Karnataka " " ka la ong .
Ki jingialehkai ha Navi Mumbai kin long ha madan ialehkai DY Patil .
" " " Don kiba ong ' Ngim ju sngewtynnad ia kajuh ka jingrwai ' lane ' Ngim ju peit ia kijuh ki phlim ’ ".
Ka dei ka kamram jong ki nongbishar ban pynshai ia ka riti synshar da kaba batai bniah ia ka .
Ym donkam ban pyndait ia ki kot ki sla bad ki jingpynphai .
U Yashwant Jain u Dkhot ka NCPCR bad u Dr . U Rajesh Sagar na ka AIIMS ruh u la don lang ha kane ka jingiasyllok .
" Lehse ka jingsngew jong u ka dang " " tlot " " bad ka donkam ia ka jinghikai kaba kham bun ne ka long kaba sngewrit palat ha ki katto katne ki mat ."
Ynda u la iohi ia ngi u la rkhie bad u la ong , Te phim dei tang ki mrad rit ?
Kim don pisa ban thied ia ki jingbam kiba biang na ka bynta ban ioh ia ka jingdonkam kaba 2 , 122 Kilo Calorie ha ka shisngi na ka bynta kawei ka khlieh .
Ia ki met iap la thang ha ka por janmiet .
Hynrei ki jingpeit bniah kiba kham thymmai ki kyntait ia ka jingmatlah rong kum ka daw bah jong ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ka la long ka kam .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew sha U Trai Kynrad ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Vietnam .
ka jingpdiang ia ka bhah kaba heh tam na ka mang tyngka jong ngi man la u snem .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ki ram bym lah siew , ka jinglut jingsep jong kine ki bank ruh ka nang kiew .
Lada ngim lah ban ieng pyrshah ia kine ki bor ngin sa duh noh ia ka bor akor ban ieng pyrshah ia kiwei pat ki bor badum .
Ka kshaid ka don hapdeng ka jingkhang khyrdep pyrshah ia ka sorkar , hadien ba ka la weng noh ia ka Article 370 bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki sobjek ba kongsan jong u ki long u briew bad ka jinglong mynsiem .
Ka Islamabad kam shym la leh eiei halor ka jingshah kynnoh jong ka India , haduh mynta .
Hadien ba u la thep vote , u Mahindra u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingthep vote jong phi ka dei kawei na ki jingjia kaba ai bor tam ha ka jingim .
Ym don jinglehrain ban panmap haba uwei u bakla . . .
Ia ki jingrwai la thaw da u Shaan Rahman .
Don kiba la thang wat ia ki jain pyntbit ha kaba paw .
Ha u KL Rahul , u Dhoni u don ïa u briew uba u lah ban leit sha u na ka bynta ki kam nongap wiket .
12 Ka jingim ha ka pyrthei thymmai ka lah ban mut ba ngin ïoh beit ïa kaei kaba ngi kwah ha ka por ba ngi kwah .
Ka Congress kam lah ban pynneh pynsah ia ka ri : Amit Shah
Ha u snem ban wan yn sa leh ia ka jingkhein masi ha Bihar .
Haba phai kyllum ka pateng samla jong ngi ki kham sngewtynnad ban kynmaw ia ka Friendship Day , khlem pep .
Ka jinglum jingtip jong ka museum ia ki tiar ki tar ka dang iai bteng ban kiew ryngkat bad ki jingioh thymmai .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 111 tylli ki seat katba ka BJP pat ka lamkhmat ha ki 110 tylli .
Ka India ka dei ka ri kaba la synshar da ka pisa .
Ka jingkylla jong kata ka long mynta ka jinglah ba ngi la jied ia kano kano ka pair kyrpang .
Ka Bangladesh ka la mad ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
50 Sheldon Jackson : Rs 20 lak .
Ym shym la buh ia ka por ba kyrpang .
U Sharif u lah ban ai jingkren ha ka jingialang jong ka UN ha ka 21 tarik u Nailur . PTI
Ka synshar paidbah kam lah ban don jingmut khlem ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hynrei um shym la jop , namar ba kam shym la sah bad u tnga jong ka ha ka por kaba jrong ha kano kano ka por .
La iakren ia ki jingpynkylla bad jingbit jong ki jingthung ba kyrpang jong ka jaka bad ka jingpynthymmai ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkem kaba itynnad bha da u Dinesh Karthik .
Ka thaiñ Seemanchal ka kynthup ïa ki distrik jong ka Purnia , Katihar , Araria bad Kishanganj .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba jylliew .
Ka jingleit sha Nikko na ka thain Tokyo ka long kaba phylla .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka jingpule Degree na ki skulbah ne kolej ba la ithuh .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ki khniang khlieh
Ha Punjab bad Haryana , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka kiew palat ia ka kyrdan ba ju long .
Ynda ki bahaïing ki la sngewthuh ba ka ïing ka la shah tuh bad mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
U Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan , u Mukesh Ambani , u Anant Ambani bad kiwei kiwei ki la leit sha Lalbaugcha Raja ban pan jingkyrkhu na u Blei Ganesh .
Kumta la khmih lynti ba ka RS Q8 kan kiew dor khyndiat haduh kumba Rs 2 . 0 Klur , ynda la pynmih ha iew India .
Palat 14 ngut ki khynnah ki pyndonkam ia kano kano ka jait duma bad palat 34 ngut ki khynnah kim tip ia ki jingma kiba lah ban mih na u .
Ka long kumba ki briew kim khih , ba ka jingduk ka dei ban sah hangta , ym ban wan sha Dhaka .
Na ka liang jong ka Renault ka la plie ruh ia ka online booking kaba la tip kum ka Book Online Pay Later ' .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka la shah jied ha ka sien kaba phra lynter ka ‘ Sexiest Woman Asian’ .
Ka Parliament ka don ka hok ban leit sha ka dor jong ki sakhi kiba ka Komiti ka la shaniah .
Iatreilang ha ki kam imlang sahlang , ka burom kan nang kiew .
Ngi la ioh 18 lak vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ha ka elekshon iing dorbar ba la dep .
Ka jingpynsngewthuh kan hikai ia ki briew shaphang ka jingtreikam jong ka iew , ki jingeh ha ka jingtreikam bad ki jingma kiba don ha kaba bei tyngka .
Ka jingthied ia ka bhah ne ka stock jong ka kompeni ka mut tang ba phi thied ia ka unit jong ka kompeni .
ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha kaba ki nongsngap barim .
Lada ka sorkar ka sngewkhia shisha na ka bynta ka hok , kin sa pynkylla ia ki polisi kiba pynjot ia ka jinglong kyrpang jong shi billion ngut ki nong India , la thoh u Snowden .
Ka jingim ha ka lynti kaba stet
La pynsaphriang ruh ha Facebook bad Instagram .
U kapten ka India ba mynta u Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep century pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup .
U Modi u la wanphai biang sha ka board hadien ba u la sangeh shisnem .
Ym don jingtip shuh shaphang kata ka Jinglong .
Ka bynta barit jong ka Arthashastra ka thew ia ka jingdie ia ka khyndew .
U la kynnoh ruh ba u myntri rangbahduh u iai pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha kiba ka ri ka iakynduh .
" U Vikrant Veer , u SP Unnao u la ong " " Ngi la kem ia u nongshah kynnoh na ka jaka ba jia ka jingjia ."
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia uwei u samla ha iing sah jong u , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
U Jehobah u la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka iing ka sem jong u kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki la iap namar kata . Hynrei kumno shaphang ki khun ki ksiew jong ki ?
Haba u samla pule u la ong em , u Modi u la jubab , Ki kmie jong kum kine ki khynnah kin sngewbha shibun ha kata ka khep .
To long kiba kloi ban iarap ha ki kam ba man ka sngi . Pyni ia ka mynsiem iatreilang .
Ka jingpynbna jong ka Associated kaba dang shen ka ong : Ka Bilat ka pdiang ban test ia ka jingshai ha ki briew .
Ka jadu jong u Modi kan nym treikam ha Karnataka : CM
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la iarap shibun ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi bad ka la thaw ia ki lad kamai kiba kordor .
Ia kynduh u heh ka SSS Board ia u CM
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan kum 3 . 5 lak ngut ki samla pule ki don hok ban ioh ia ka jingmyntoi ba la pynphriang ha ki 2,000 tylli ki jaka pule .
Da kaba sngewnguh ia ka bynta jong u Aadhaar ha kaba pynpoi ia ki jingshakri sha ki paidbah bad ruh ban peit bniah ia ki kam tuh , u la ong ba kane ka rukom kan treikam ruh kum ka atiar ban lap ia ki mar ki mata kiba la sniew .
Hadien kine ki thma la khang ia ki German ban iashim bynta ha ki snem 1920 , 1924 bad 1948 .
Mynta ka sngi to ngin kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ngin im .
Ngam don pisa ban ai ads .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u don katto katne ki kyntien kiba eh bha ia u CM u Nitish Kumar .
Tang arngut kiwei pat ki nongtied ki la lah ban thep arsien .
Kawei ka jingjia ha ka jingiathuhkhana ka iohi ia u Edward , u nongtem piano uba tbit bha , ba u thaw ia ka jingrwai pynjahthait na ka bynta ka Bella .
Ki riewstad , ki riewstad niam bad ki riew paidbah ki la ialeh da ki hajar snem bad kane ka jingkylli kaba la kdew haneng .
Ki don ar tylli ki rukom jong ka jingkylla dur : ka jingkylla dur bym biang bad ka jingkylla dur kaba pura .
Khlem ka jingpher , ngim lah ban ioh ia ka dur kaba pura .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki thied ia ki mask ba iada khmat da ka jingkyrmen ban iada na u khniang jingpang thymmai na China .
Uwei na kine ki khlur u dei u aktor Janhvi Kapoor .
Ki myllung , ki nongthoh , ki nongthoh kot bad ki kritik ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India ka la pynlong ia kane ka jingialang ha ka jingiatreilang bad ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India .
U Maurya u la leit jngoh ruh ia ka iing jong u President barim u A P J Abdul Kalam bad ia kynduh ia kiba ha iing jong u .
Hynrei hadien katto katne taiew , ka um ka ngam noh shapoh ka dewbilat kaba jylliew jong ka Kalahari .
" U khlur ba rim jong ka Hollywood u Robert De Niro u la pynpra khatduh ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingkhlad noh jong u na ka tnga jong u ka Grace Hightower bad u la pan " ia ka jinglong kyrpang bad ka jingburom na baroh ." " "
Bad u kpa jong nga u la kren bad thoh da kaba sngewsih shaphang kane .
KUMBA NGA LA ONG , PHI DEI KA JINGEH JONG NGA , YM KA JONG KI .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 51 . 34 shi bbl ha ka 04 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
U briew ha ka jaka ieng rel kaba la thylli u ap ia ka rel ban iaid .
" U P. Singh u Assistant Commissioner jong ki pulit jong ka thain Chowk hapoh kaba ka outpost jong ki pulit ka wan u la ong " " Ka kam ka don ha ka jingtip jong ngi ."
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la sngap da ka jingsbun ia kawei pa kawei ka jingkylli bad jingeh jong u Abraham .
U la kdup ia la ki hynmen baroh bad u la iam halor jong ki : bad hadien kata ki hynmen jong u ki la iakren bad u .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u slap u la hap haduh 11 inshi shwa ka jingshah pynjulor ha ka par mawshun ha ka 24 tarik u Naitung .
KA JINGKYLLI : Hato ngin sa pyrshang ban wan biang sha ka plan jong ki jingdonkam ba rit tam kaba la don kham bun ne kham duna ban sahkut namar ki jingeh ?
Mynta u Dr Ghosh u trei kum u Professor ha ka tnad Bioscience bad Bioengineering ha Indian Institute of Technology Jodhpur .
Ki zip bad ki jingdeng velcro ki la bujli ia ki lyngkhot bad ki jingdeng ha ki tyrpeng ruh kumjuh .
" Kum kine ki jingjia kim dei ban jia satia ha kawei ka campus " " u la ong .
Ia kane la pyni da kaei kaba u nongshah hikai u ong : Nga la ai ia ka tyrpeng jong nga ha ki nongpynshitom bein , bad ia ki rmiang shyntur jong nga ha kito kiba ot ia ki shniuh .
Ki 1,000 ngut ki briew kiba nyngkong eh ban soi kin ioh ia ki ar bnai ba nyngkong tang da ka dor 99 sen .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u la pyniap ia u hati da kaba shu swipe tang ia ka waitlam jong u .
Ka jingpynkhreh ia ki kut bad ki nongwei , ki nongsynshar jong phi , ka long ka jingthew mynta ha ka jingpyrkhat .
Dei u Niemann uba la iathuh ba u drok u don ka jingsma kaba thiang kumba don baroh ki dawai alkaloid , bad ba hadien khyndiat por u pynlong ia ka shyntur ban jem .
U un long uta uba pdiang ia ki shithi ban phah sha phi .
Kumno ban jop ia ka jingkwah brai :
U pynmih ia ka jingbitar jong u .
Ha Odisha ka elekshon Lok Sabbha bad ka elekshon Assembly la buh ban pynlong ha kajuh ka por ha ki saw tylli ki bynta ha ka 11 , 18 , 23 bad 29 tarik u Risaw .
Ha kane ka phlim la ak da u khlur ba pawnam jong ka ri South India u Rajnikanth uba ak ia ka bynta jong u stad saian bad u robot .
Ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad ban trei bad u .
Ka Bill ka tyrwa ia ki kam runar ba la leh da ki khynnah rit .
pynlong ia ka jingpyrta kaba shyrkhei ne ka jingshah thombor .
Ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
U Malhotra u la iathuh ha u High Commissioner ba ka India kan phah ia ka kynhun kaba don kumba 100 ngut ki nongialehkai , ki coach bad ki nongpyniaid .
U la don hapoh ka jingpynbor kaba jur naduh ba u President Beji Caid Essebsi u la mih ha ki telebishon jong ka ri ha u bnai Iaiong ban kynthoh ia ka jingsynshar bad ban tyrwa ban thaw ia ka sorkar thymmai jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingmih Ka Ford Na Ri India Bad Ka Jingiatreilang Jong Ki Bad Ka Mahindra .
Ka dei ka por kaba phylla .
Ka sorkar Karnataka jong u Siddaramaiah ka la rai ban don la ka jong ka lama kaba dei ka jylla kaba ar ha ka ri hadien ka Jammu and Kashmir ban leh kumta .
Hapoh 50 snem ka Japan ka la kylla long ka ri karkhana bad ka bor shipai kaba khlain .
Bad ia kane la pyndonkam ban pyni ia u square root bad ngin sa iohi ia kiwei pat ki jait root ruh kumjuh hynrei ka jingkylli jong phi ka long , bha , kaei ka jingmut jong kane kaei kaei ha ka jingshisha ?
U Swami Sivananda u kdew ruh ba U Blei u lait na ki jingkynnoh ba u leh shiliang khmat bad leh donbor kiba la wanrah pyrshah ia u namar ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jinglong , bad ka jingjynjar ba kyllum ha ka pyrthei .
Baroh shi katta hangne ​​ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba jynjar .
Ka jingmut jingpyrkhat ka long bunsien ba haba u briew u shah leh beijot , ka tynrai kaba jylliew tam jong ka jinglong jong u , ka bor mynsiem bad ka bor met jong u ka shah pynpra .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh na ka Oneindia baroh kawei . ha ka kynhun ,
Kumba nga la ong mynshuwa , ka jingpynduh pisa ka dei ka jingma kaba khraw tam .
Hynrei kaba phylla ka long ba u la jied ia ka dur ba la pynkylla shynrang bad u la sngewbha shibun eh ia ka jingmih .
Ka KGB ka la hukum ia ngi ban mih noh na ka nongbah .
kumno ka distrik kaba don jingthmu kan kiew stet tam .
U la shah kem biang sa shisien ha u snem ba la dep , ha ka jingiakhih hadien ka jingiap jong u nongialam ka Hizb u Burhan Wani bad la buh ia u hapoh ka PSA .
67 tylli ki jaka la weng noh na ka thup .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingma ka kham heh na ka bynta ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
Ka pyndait ia la ka tyrpeng da ka bor , bad ka pynskhem ia ki kti jong ka .
La kha ia u Yunus ha ka 4 tarik u Naiwieng 1952 .
Ka long kumba ki arngut kin sa leit shen sha ka lynti jong ka longïing
Katba ka jingkhein ba shisha ka lah ban long kaba kham bun bha , ka jingbishar bniah jong ka Primes ka antad ba ka Europacifics ka bat ia ki mar jong ka ri India haduh T.42, 530 klur tyngka .
Ka don ka jingkylli tang shaphang ka rukom leh , ki tiar kiba pyndonkam ne kata ka jingleh jong ki hi bad ka mynsiem bad jingtip jong u nongtrei .
Uei u nongrwai ba phi sngewtynnad mynta ?
U Ben Barnes , ka Alicia Vikander bad ka Emily Watson ruh ki aklehkai ha katei ka sngi .
Ki kynthei ki la ong ha ka Naomi , “To long ba la kyrkhu ïa U Trai , uba khlem iehnoh ïa phi mynta ka sngi khlem kur , khnang ba ka kyrteng jong u kan pawnam ha Israel .
Une u nongthoh khubor u la pyrshang ban iakynduh ia u , hynrei um shym la lah .
Ia kane ka jingialang la pynrung da u Rajeev Yadav .
U la ong ba ia kane ka jingpang la tip ba ka dei ka jingmaham ia ka jingpang shini bad jingpang dohnud . Bad ki nongpang shini ki kham ioh ia ka jingpang sniehdoh ban ia kiwei pat .
Ha ka jingialang bishar bniah , u Dr .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong u Stephen ryngkat bad ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba janai jong u , kam shym la jah khlem da ïohi da U Jehobah .
U Dr Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ka jaka sumar kaba don hapoh katei ka jaka .
Peit ia ki katto katne ki pics harum :
Phi lah ban shim biang ia ki khubor hadien 100 tylli ki dak .
Ki apostol ki bakla khamtam ban sngewthuh ba U Jisu un iap bad nangta un paw ha ki hadien ba u la mihpat .
Hynrei ryngkat bad kata, ka Kareena Kapoor Khan ka dei ruh ka kmie kaba ieit ïa la u khunlung ba itynnad jong u, u Taimur Ali Khan.
U long u briew uba kren ia la ka jingmut da kaba shai .
Ka long shisha kaba suk kumta .
Nga tharai ba man la ka snem ka long kaba pher .
Na ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem , 11 ngut ki dei kiba la shah pynngat ha ki kam pyniap briew katba 13 ngut kiwei pat kynthup ia u nongialam ka Vishwa Hindu Parishad u Atul Vaidya ki la shah pynngat ha ki kam kiba kham rit .
Ka Maruti Suzuki ka ai ruh ia ka Eeco kaba don shibun ki jingdonkam .
Rally pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ia kane ka jingpynbna la wanrah ha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka jingpynbna ia ka polisi ram ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynbeit ia ka ram .
" Ka tnga jong u ka Mamta ka la wanrah ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingiathuhkhana shaphang " " arngut ki nongwei kiba kwah ban pyniap ialade kiba iakynduh bad hap ha ka jingieit " " . "
Kiwei pat ki nongwad bniah ki lap ba ki cell bad ki jingmih na u sohjew ba ju pyndonkam ki lah ban shim bad pynsniew ia ka nitroglycerin .
U Kapil Sharma bad ka kynhun jong u ki la pynkhreh ban wanrah biang ïa ka phlim sngewtynnad ba pawnam jong ka The Kapil Sharma Show ha ki telebishon jong ngi .
U Testa u la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Komiti jong ka Shnong ha ka 15 snem na ki 20 snem ba la dep .
Ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka halor ka jingïasam ïa ka um jong ka wah Kaveri ka wanrah ïa ka jingsngewkhia ha Kollywood ruh kumjuh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la khang da ka 1 . 24 percent ka jingkiew ha ka dor kaba T. 118 shi bynta , palat ar shah na ka jingkiew kaba rit eh kaba long T. 54 shi bynta kaba la hiar hynriew bnai mynshwa .
Baroh ki jingtei la leh da u Kajima .
Ha ka phlim Good news , yn iohi ba ka Kareena kan iasam ia ka screen bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Kawei na ki kynthei kaba trei hangta ka la kylli ia u kaei kaba un leh ha ka Paradais .
Katba ngi dang pule ia ki Jingthoh Hebru , kaei kaba ngi lah ban leh kaba myntoi ?
Ka Xiaomi ka la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhun jong ki phone ha India la ar bnai ha kaba ïadei bad ka jingbun jong ki phone .
Ka Smntn ka long kaba la pyndonkam bha ha ki jingbam Romania , khamtam ha ki jingbam ba sdang , ki jingbam ba kongsan , ki soup bad ki jingbam ba jem .
U kyrtong Myntri Rangbah ka NDA u LK Advani ? ka jingkyrpad
Watla u Shami u wan na Uttar Pradesh hynrei u mihkhmat ïa ka Bengal ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri .
U lok jong nga u la tip lypa ia kata , namar teng teng u ju wan shim ia nga na kam mynmiet bad u ju iohi ruh ia u .
Kane ka dei ka kam runar .
Ki paidbah kin shah tang ban thep vote ynda la iehnoh ia ka jingiakop bad ki arngut ki nongiakop ba khatduh ban rai ia u nongjop .
Nyngkong kawei ka kynhun ka la wan rynsied shakhmat , da kaba thmu ia ki suloi jong ki .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la aiti sha ka WTO ia ka thup ba la pynkylla thymmai kaba don 30 tylli ki mar ha kaba ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna haduh 50 percent .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba kyrpang namar ka dei ka jingiakhun kaba 400 jong u Sachin Tendulkar tang u nongialehkai ba ar ban leh kumta hadien u Sanath Jayasuriya ka Sri Lanka .
Haduh kumba sawphew snem , ka Seng ka la long ka nongkren jong ka ri India .
Ia kane ka mosque la bthah da u Sultan Salahuddin Abdul Aziz ba la khlad noh ha ka por ba u la pynbna ia ka Shah Alam kum ka nongbah thymmai jong ka Selangor ha ka 14 tarik u Naiwieng 1974 .
Ki nongsngap ruh ki nang kylla .
Ka jingduna bam ka dei ka daw bah jong ka jingiap hapdeng ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta.
“Ka BJP ka dei ban ioh jingsumar ia ka”, la ong u JP Dhanopia u nongaiktien ka Congress ha Madhya Pradesh.
Ka don ka jingkhanglad ha ka jingrwai , u ong .
Ka FBI ka la khynra ia ki ophis jong u nongiasaid ain jong u Trump , ka la kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka aktress porn .
Wat khuslai ia ka lawei !
Ngam thoh satia .
Ngin sa buh ia ka ha ka jaka paidbah .
Ka Yoga ka dei ka rukom lehkai kaba pynshlur ia ka jingiasoh jong ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka jingsynshar jong u PM Modis ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah da kaba ai ia ka sorkar kaba skhem , la ong u Naqvi .
Ka jingpynhiar ka la ailad ia ka jingkhih kaba palat ha khmat bad hadien .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang Turner ki lah ban poi sha ka jingjrong kaba thikna .
Ka Delhi Police Crime Branch ka la kurup pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.10 lak na u .
Ha ki katto katne ki bynta ka jingthok ka la kylla long wat ka polisi ba la pynbna da ka sorkar . Im paid ban thok .
La pyrshang ban pynsah ia kane ka jingjia kum ka dak jong ka jingkut jingmut jong ki Zionist , hynrei kane ka la pulom shibun .
Ka Congress ka la khot ia ka jingthmu jong ki BJP kum ka jingleh thok .
U long u kada shisha !
U la lah ban iohi ia u sa katto katne por .
Kumba ka long mynta ka skulbah ka don 41 tylli ki tnad hikai ha ki hynriew tylli ki tnat pule .
Ka la pynshlur ia nga ban thoh .
Ka sorkar jylla ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban shna ia ka lane .
Ka FC Goa kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai City FC ha kawei pat ka semifinal .
Ka Realme U1 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.11, 999 .
Ka jingshakri rieh kaba rieh kaba ki khot ka Armitage ?
Uei uba kren bad ka ?
Kum ka nuksa , lada u briew . . .
U shynrang samla uba la san uba shong marwei hapoh ka bus .
Ka long kaba eh ban iohi .
Ka jinglehkai ka iarap ban iada na ka jingpang dohnud .
U Matthew Wade u dei u nongtied ba bud .
Balu jong ka DMK , ka YSRCP ka V . Ha kani ka yalang da em leh u Vijayasai Reddy , u Manoj Jha na ka Rashtriya Janata Dal wa u Ram Gopal Yadav na ka Seng Samajwadi .
Nga long uba kloi ban shim ia ki jingma baroh .
Buh ia ka jingshaniah jong phi ha Uba Im Baroh U bym ju iap , bad pynkhraw da ka jingiaroh jong U , U long uba biang bha ban tip ia ki pop jong ki nongmane jong U .
" " " Kaei kaba don ha ka jingieit ka long ba kam dei tang ka jingsngew , ka long kaba kham palat ban ia kata ."
Ha kaba khatduh ka kompeni shna kali jong ka Skoda na Czech ka la pynpaw ia ka kali thymmai jong ka kaba la tip kum ka Karoq .
Ka BGB ka la phah da ka shithi sha ki BSF ban pyrshah ia katei ka jingjia .
La antad ba kan kynthup ia 7 . 5 klur tylli ki longïing kiba don ym duna ïa kawei ka account hapoh kane ka Yojana .
Ka kynthei ka hap na tnum , ka iap .
Bad kumta u la lah ban pyniar stet ia ka kam jong u .
Balei un her sha ka ri jong ka jingmutdur , jong ki jingphohsniew , ha ka jingdon jong ka jingshemphang kaba riewspah jong ka jingim bad ka mariang ?
La bthah ia ki nongshong shnong kiba sah harud ki wah hajan ka thliew ba kin long kiba husiar na ka bynta ka jingtuid jong u mawsiang .
Hynrei ka jingbun ki nongshong shnong ruh ki don ka jingsngew kaba sniew shaphang kine ki tamasa .
Kane kan pynmynsaw ia ka ri Africa .
ar tylli ki sha ki random na ka bynta jong phi .
Ka England ka don ïa ka sap kaba phylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai , ha kaba ki nongïalehkai kum u Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki long ki nongïalehkai ba nyngkong eh .
Pyrshang ban ioh ia ka khubor kaba shisha , wat lada ym shym la kren . Lym kumta phi lah ban kut noh ha kaba iasaid halor kaei kaba la kren ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaei kaba la mut .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam jong ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Ynda la sdang ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , u la iasoh bad ka kynhun kulai Scotland .
Baroh ha ka pyrthei ki tip ba nga dei u ' Briew Ksiar ' , hynrei kam dei na kata ka daw ba nga phong ia kane ka jingdeng ksiar .
Ki rel India ki don ka pateng kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jingialehkai ha India naduh kaba sdang .
Hei wat shim shit ei ei na u , .
Nga tharai ba ka shong khamtam eh ha ka jingiadei jong ki kmie ki kpa jong nga bad u .
Kine ki jingeh kim dei kiba thymmai hynrei ki la iai bteng haduh katta katta ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ka bus rong saw jong ka ri bar ri ka don ka dur jong u briew ha ka jingkhang ba shakhmat .
U Principal jong katei ka skul u Om Prakash Sharma u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki shipai .
Ka FC Baltika Kaliningrad kan pyndonkam ïa kane ka madan kum ka madan ïalehkai hadien ka World Cup .
Baroh kiba la wan phai na Babilon ki la kloi ban trei shitom bad ban pynshisha ba ki don ka jingmane ïa U Jehobah ha khlieh duh ha ka jingmut bad ka dohnud .
Ki riewstad jong ka niam Ashari ki la batai ba ki jinn kim lah ban iohi da ki briew , namar ba kim don ia ki dkhot met kiba biang ban pyrkhat ia ki .
Ia kane ka por lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ki paralok , ki paralok bad katto katne ngut ki kynthei kiba nga la iakren hadien ka jingshah rahbor jong nga ki la ong ia kajuh ka jingong kumno ka nongbah ka pynlong ia ki ban husiar .
Ki nongwad bniah na ka skulbah New South Wales ha Australia bad ka skulbah Glasgow ha UK ki lap ba ka jinglong thikna jong kine ki rai ka shah ktah namar ka jingbym iohthiah bha .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingbun ki kali ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia baroh ki kam ban kem ia u Teltumbde .
B Z Zameer Ahmed Khan myntri ka tnad marbam mardih .
" " " Ka sorkar ka la lah ban pyniadei bad ki MLA . . . bad ban shim ia ki ryngkat bad ki . "
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri na ka kti jong u bad ki la kurup ruh ia ka thuk thuk .
Hato un ai jingmut kumjuh shaphang jong ki ?
Nalor kata , ki kam ha ka dor kaba Rs . 29 klur ki dang trei ha Tharangampadi , Pazhaverkadu , Kolli Hills , Mamallapuram , Courtallam , Thiruchendur bad Hogenakkal .
" Ha kaba sdang jong une u snem , ki bor pyniaid ia ka mariang ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong ka Beijing ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingjaboh ka khyndew ha China , da kaba ong ba ka dei ka " " jingmaham jong ka ri " " .
Phi lah ban iohi ia kine baroh ha ki rai kiba shlur kiba la shim dang shen .
Fans , kumba ju long ngi donkam ia phi ki jingduwai , jingieid bad jingkyrshan khlem jingteh .
Ki jingkynthoh jong u Chidambaram ki long kiba kham sniew shuh shuh .
La ai kam ia ngi ban jied ia ka kam kaba bha tam .
Kochi : U Myntri ka tnat rep V . S . U Sunil Kumar u la maham ba yn pynjari da ka jingkhang dam lai sien ha Kochi khlem da ai jingmaham lada donkam .
Ka India ka dei ka ri jong ka jinglong mynsiem , bad jong ka jingmut jingpyrkhat .
Bun na kiba don ha ka lieng kynthup ia u Paul ki dei ki koidi .
Im ruh sngewskhem ia ka lawei jong kane ka ri .
Hynrei , ha ka minit kaba khatduh , u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Behari Vajpayee , u la bat ia ka rai halor kane ka jingai jingmut katba u dang mynjur ia kiwei pat baroh .
22 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Nepal
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha .
5 Ki kmie ki kpa , phim donkam ban tehlakam ia man la ka jingleh jong ki khun jong phi , hynrei phi donkam ban peit bniah ia ka jingpyndonkam jong ki ia ka kompiwtor .
" U PM Modi u la kynthoh ia ka UN halor ka shuki ba pura jong ka India , u la ong " " Haduh katno ngi dei ban ap ? " " "
Hynrei ym don ba kren shaphang kata .
bad tang khnang ba phin sngewthuh katto katne ki kyntien , .
Ka Mumbai Indians ka donkam sa tang ar tylli ki wiket ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
U Bose u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud ha kawei ka jaka sumar ha Birmingham .
Ka jingai jingmut jong ki kmie jong nga ka long ba nga kren palat bad nga dei ban kham husiar ia kaei kaba nga kren .
U Shri Harish Rawat u la ong ba ia ki jingthung dawai jong ka Uttarakhand la slem bha ban pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
U president ka Congress u la kdew ia kane ha ka jingkren jong u .
Mynta ka FBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien ba la shah sumar , ka la kha ia u khun marwei .
Nga long uba plie bad uba shisha bad ka tnga jong nga shaphang ki jingsngew jong nga . Ki para rangbah bad u nongpeitkai jylli jong ngi ki la ïarap shibun eh ïa nga ban buh ïa kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
U tip ia kaei kaba u kren .
Phi lah ban iohi ia u lyngdoh bad ia u Lebi na jngai ba ki iaid shapoh lynti .
Ha kane ka khep , kam don ka jingpeit khmat .
U Blei u long uba tip lut , uba tip lut .
U Vice President u la kyrpad ia ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT ba kin pynshlur ia ki samla pule ban iakynduh bad ki briew ha ki jaka nongkyndong ban sngewthuh ia ka jingim ha ki nongkyndong .
" 15 Ka daw ba kongsan balei ba ngi kum ki Khristan bashisha ngi khein ia lade kum ki " " nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor " " ha kane ka pyrthei ka long ka jingngeit jong ngi ba la khein ia ki sngi jong ka . "
U aktor u Vivek Oberoi u la shah jied ban ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka phlim kaba khatduh kaba la ai kyrteng u PM Narendra Modi .
Pynbud kum U Jisu Jingshlur bad Jingshemphang
Ia kine ki khniang kiba la iap la khot ki met iap .
Ha ka jingshisha phi lah ban ioh ia ki smartphone kiba don ia ka display kaba jrong ha ka dor kaba duna kumba T.8,000 .
Ka Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma ki la paw ha ki kotkhubor namar ka jingiajan jong ki ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Pynpaw u Sonu Sood ia ka jingdon ki khubor jingiarap ba u ioh ha ka shisngi
U Shah Rukh u la phong da ka jain rong saw ha ki dur .
Pynsangeh noh shipor ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwadi
Ka la iarap ia ki khynnah skul ban nang kiew ha ka jingtip , ban nang ban sngewnguh ia ka seng U Jehobah bad ban pynroi ia ki jinglong kiba kongsan kum ka jinglong ba rit mynsiem .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla .
Ka jingpang ka long kaba ma khamtam eh ia ki tymmen , ki khynnah bad ki kynthei kiba armet .
Lada ka long kumta , mano ba la long ?
U la kyntu ia ki samla kiba shah ktah ha ka jingpang shini ban leit test ia ka snam man ka por na ka bynta ban tehlakam ia ka .
Kam long kaba phylla ba ka kyrteng jong u Akshay Kumar ka ju ïadei bad ka jingleh.
U Varun Dhawan u la thoh ia kane ka link jong ka jingrwai ha ka Twitter .
" Ngi la rem lut ia ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah ha kata ka series hynrei ngi la lap ia u Dhoni ."
U John Abraham un iadonlang bad u Arjun Kapoor bad ka Rakul Preet ha ka phlim kaban wan jong u Nikkhil Advani ?
“ “ “ Kum ka jingkynthoh halor ka ïingbishar , ngin pynphai biang shipor ïa ka hard pass jong u nongthoh khubor ”, la ong ka press secretary jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ha ka kyrwoh khubor , ong ka Xinhua .
Kam dei ba kam shym la pynshitom .
Ka AAP ka la kynnoh ba ki pulit ki pynlong ia katei ka jingkhynra da ka jingbthah jong ka BJP ban pyndik ia ki nongtrei call center .
" " " Ka Joy Bangla ka la long ka jingpyrta thma ha ka por jong ka jingpyllaitluid kaba hynniew bnai , u Mujib u la long u nongialam uba khraw bad ka jingkren kaba hynriew jong u Risaw ka la long ka jingpynshlur kaba khlem kut . " " "
U la pynpaw ba kane ka dei ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka teknoloji . Kane ka pynmih ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ia ki jingkylli kiba kham heh kiba don jingktah ia ka ioh ka kot yn sa rai shwa .
" " " Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh, " " " " Ka jingshad surok 3D ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 1997 ha ka por ba dang pyni ia ka phlim Hindi kaba la tip kum ka Border , ka la kem ding ha Uphaar Cinema kaba don ha ka thain Green Park hangne ​​.
Ban kyrshan ia ka ioh ka kot nongkyndong .
Ka Parliament kan leit sha ka dorbar kaba 3 ha ka 1 tarik u September 2019
Ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha Kerala .
Hynrei ki bahaïing jong u ki la ong ba um ju ïathuh ïa ki shaphang kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jinglehkai ba iatreilang .
Katba ka BJP ka bat ia ka Rajmahal bad Borio , lai tylli ki seat Barhait , Litipara bad Maheshpur la bat da ka JMM katba ka Pakur pat ka Congress ka bat .
Ia kane ka Apple HomePod la pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 19, 900 ha India .
Da kine ki jingwad bniah , ki nongwad bniah ki lah nangta ban antad beit beit ia ka jingkha ne jingiap na ka bynta ka jingbun briew baroh kawei .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka surok ka la dap da ki kali bad ki trailer .
Ka sorkar Burma ka la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban wanphai biang khlem jingkhanglad ia ki nongphetwir .
Nga la leh ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban leh .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
U la iathuh shuh shuh ba u la dep khein ia ki sngi jong ka jingleit phai jong nga .
Ki tduh ki long kiba la pynbeit ryntih .
Une u shabi u long uba lah ban shaniah ha kaba kut .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ba ka jinglong radbah , kaba kham bun ne kham duna ka jingkylla , kan sa mih ha France . Da ki briew na ka LCR , ka Lutte Ouvrire , bad ki briew ki bym dei ki dkhot jong kano kano ka seng .
Khatduh ki leit phai noh sha la iing , ha ka jingsngewbha jong ka Pack jong ki .
U Amitabh Bachchan u la ak ruh ha ka phlim Piku ryngkat bad ka Deepika Padukone .
" " " Ym da don eh ka jingeh ha ka sobjek hynrei ka jingbishar bniah ka dei ka sobjek kaba ker sawdong ia ka jingtei , ia ka jingiathuhkhana bad ia kaba shapoh jong ka . " " "
Ki la iapoikha hadien kata kajuh ka snem . La kha ia nga ha ka snem 1922 , bad ia u hynmen jong nga u Paul la kha hadien ar snem .
Kawei na ki nongak phlim ba jop tam ha Hollywood ka la ong : Nga la ioh ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ka spah bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka met .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la don bun ki jingbishar kiba la pynskhem shuh shuh ia ka jinglong jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor kiwei pat la bthah ia ki samla pule ba kin iathuh ha ki nongpyniaid jong ki ba ki samla kolej ki shah pynsniew lyngba ki mobile phone .
" " " Ia ka mat la pynphai biang . . ."
Ngi don ka mashin sait jain . Balei ban pynshitom ?
" U Cowell u la jer kyrteng mynshuwa ia ka jingialap " " " kaba sngewsih " ", hynrei ha ka sngi Saitjain u la iakynduh ia ki Morter ban ai khublei ia ki ba ki la pynlong ia ka " " jingiakop kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka Khristmas kaba nyngkong " " .
Hynrei to ngin ia bunkam ban tei ia ki briew bad ban bam da ka jingshaniah ha ka miej U Jehobah !
U Ashwin u la tam ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka New Zealand u Richard Hadlee bad ïa u Dale Steyn na South Africa ban jop ïa kane ka jingjop kaba duna bha ha ka Test kaba 77 jong u .
La kumno kumno phi la ioh ia ka kam jong nga , kumta to ai ba kane ka jingmut ruh kan long ka jong phi .
U Obama u la ong ba ka ioh ka kot jong ka US ka la wan biang sha ka lynti kaba dei bad mynta ka la thaw kam thaw jam ban ia kaba weng kam ia ki nongtrei .
" Kano kano ka jingpynkhein kan ym shah " " . "
Nihangs ha ka jingrakhe Holla Mohalla ha Anandpur Sahib ha ka sngi Palei .
Map ia nga . Ngam tip ia ka kyrteng jong phi .
Uwei uba long tang u agent ba la thung .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u Myntri Rangbah ka Balochistan u Jam Kamal ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor , ong ka Radio Pakistan .
Kumba la dep kular da u Myntri Rangbah ba donburom , kane ka Sorkar kan pyndep lut ïa ki jingkular poll kiba dang sah hapoh shisnem shiteng ban wan .
Ka TNPL kaba dei trai da ka seng kriket jong ka Tamil Nadu ka la sdang ha u snem 2016 bad ka don 8 tylli ki kynhun ïalehkai kriket .
Phi lah ban ai katto katne ?
Ka long kaba phylla bad kaba suk bha .
Bad ka JVP ne ka seng jong ka kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingiateh CWC , hynrei kham mynshwa ki la pynbna ba kin ym shet kylla ia ki nongtrei kper .
" Haba U Jisu u la iap , la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad u rangbah shipai Roman uba peit ia ka jingpyniap u la shah pynkhih mynsiem ban ong : " " Hooid une u dei u Khun U Blei . " " ".
Ha kane ka academy la ai jaka sah khlem jingsiew ia ki samla pule , ka jaka pule kot , ka jinghikai ha ki kamra klas , ki jingleh test , bad kiwei kiwei .
Ka Ruby Sharma , ka K Vijaya , ka Deepa Kotwal , ka Zubeida Jahangir ki long napdeng ki nongwan ba don burom kiba la don lang ha kane ka prokram .
Ka don shibun ki jinglehkai .
Ka dei baroh shaphang ki jinglong .
Ka dei ka bynta ba shisha jong ka sorkar .
Ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka Recording Academy ka shimkhia ban pynroi ia ka jaka trei kaba shngain , kaba bun jait bad kaba kynthup lang ia baroh , ka kam rwai , bad ka imlang sahlang .
" Nga la thombor ia ka Congress 30 percent bad ka BJP 70 percent halor ka ishu Kashmir " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Katba ki liengsuiñ ki nang san , ka jingbun ki jingthut namar ka jinglong tymmen jong ki tiar treikam jong ki ne ki bynta jong ka system ka nang kiew .
U Bah Rahul Gandhi u la pynkynmaw biang ia ki jingkular jong ki Congress khamtam halor ka NYAY , ki jingeh jong ki nongrep bad ki kam , ha man la ki jingialang .
Ka long tang ka jingsawa kaba tang ki kulai ki lah ban iohsngew .
Ym lah ban ioh biang ia ka file dur .
Ki dak jong ka jingpang klongsnam :
Kawei na ki kam runar ba pawnam tam ha ki bank ka la jia ha ka por lai snem kaba sdang naduh u snem 1970 .
Hangne ​​ka ong ka Priyanka Gandhi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP district u Upendranath Biswal .
Ha ka jingialehkai high jump u cadet u Kush Kumar u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad u cadet u Shashank Shekhar u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u cadet u Neeraj Maurya u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga mut ban ong , phi tharai ba kan leit shadien jong phi , pyrshang ban pynkhih ia phi ?
Kumta ki pynshong nongrim ia ki jingkhein jong ki ha ka jingthmu bneng kaba la rim kumba 2 000 snem !
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la weng noh ia ka jingshah lehbein namar ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong katei ka kynthei , la ong ki nongmudui .
Nga dang shu iaid lyngba .
Ki pyrshah da kajuh ka jingmut , kaba ngi leh ban pynduh noh ia ka kad liengsuin Tejgaon ha ka hutpindi jong ka nongbah .
Katkum ka jingbthah jong u Pharaoh , la buh ia u Joseph ban buh ia ka jingbam ha ki snem ba bun ban pynkhreh ia ka jingkyrduh bam .
FIR pyrshah ia ka Sonia Gandhi ha Karnataka
U Sibal haba pynkynmaw biang ïa ka jingdawa jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress , u la pan ïa ka jingtohkit jong ka Parliament Committee halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka rukom jong ngi ka la shim por khyndiat hynrei ka jingmih kan long kumjuh .
Ka jingthmu jong nga ka long ban kyntiew ia ka konstitwensi jong nga .
Kane ka dei ka jingjia shabar jong ka hospital .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpanmap , da kaba kam ba kaei kaba ka la leh ka long kaba bakla .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang , la ong u SP .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka degree PMs ka dei kaba thok bad dei na kata ka daw ba ka DU ka kyntait ban iasam ia ka .
Ka jingbam hangta ka long kaba bha bad kaba rem dor .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar , " " u la kynnoh . "
" " " Da kaba kdup ia u PM Modi , ka Congress ka la pyndonkam da ki theatre , namar ba ki la lah ban buh ia kano kano ka mat ," la bynrap biang u Javadekar .
U Sathyamoorthy uba long u nongkren ba tbit tam ha madan bad kumjuh ruh u dkhot ba tbit tam jong ka dorbar thawain ia uba u Kamarajar u la bud kum u nongsynshar sain pyrthei Guru .
U la ialehkai rugby union ruh na ka bynta ka National College jong ka ri Ireland ha kaba u la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ri .
" " " Yn thaw ia ka ain ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka ban sa wan , " " la ong u Myntri Rangbahduh ha ki kynhun . "
La tip ia ka na ka bynta ki jingdro jong ka ia ki syntiew ba la pynheh , ki iing heh ha New York , bad ki jaka ba heh ha New Mexico .
Kiwei pat ki GUI lah ban pynbynta kum ki nongpyniaid ia ki jingkhang X kiba suk , kum ka FVWM , ka jingshai , bad u nongshna jingkhang , kiba ai ia ka jingtreikam kaba rit eh ha kaba iadei bad ki jaka jong ka desktop .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim ha Iran ka long 13 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka la long ka rukom jong u Paul ban ‘ batai bad pynshisha da ki jingthoh ’ ia kiei kiei kiba u la hikai .
Nga tharai ba phi sdang ban shah pynbor .
Ka Madhubala ka dang don tang 17 snem ha ka por ba ka ak bad u Dilip Kumar ha ka phlim Tarana .
Nga kwah ba ki Hindu bad ki Muslim kin tei lang ia ka Ram Mandir .
Mynta ngi khot ia ka stage Mr . Jeeva .
Kumta , kata ka la long ka jinglong kaba pawnam bha jong kiba bun ki alloy ba don ka dur jong ka nar .
Ka jingkhein lypa ia u slap .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh la kem kham mynshwa bad la set phatok ia ki .
Kumjuh ruh ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh bad ki lehnoh ruh ka iapher bak-ly-bak na ka jingiadei bad ki nongleh kam sniew tynrai .
Ka jingma kaba mih na ka jingsniew ka long kaba paw shai .
Bad ha kaba sdang haduh u snem 1960 ne 65 la pyndonkam kham bunsien da ki bniat turbine ki bym pat pynkhriat , hynrei ha kine ki sngi la pynkiew ia ka jingtreikam da kaba pynrung katto katne ki rukom pynkhriat .
Hano phi ai ia ka ?
" Ha kajuh ka por , ka GVO kan sa jied ia ki khana ba la phah da ka Echo Moskvy " " da kaba pynkylla ia ki sha ka ktien Phareng bad pyni ia kito kiba don ha ka Web site jong ka GVO . "
Kine ki tiar pynsangeh ia ki jaboh kin khanglad ia ki jaboh ba tuid bad ki hyacinth ban rung sha ki um bad nangta sha duriaw .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Darjeeling ka dei ka mini India bad kam dei tang ka jingpynpaw ia ka jaka kaba suk .
Hynrei ki nongialeh ki bat ia ka jingmut kaba pher .
Ym duna ia ka 30 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Guatemala .
Ka jinglong kaba jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat .
Um ju sangeh ban pyrshang ban pynduh ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglong nongialam kaba U Jehobah u la pynbiang .
Donkam ban bishar bniah shuh shuh ia ki jingpang kiba lah ban saphriang , kynthup hynrei ym tang ia ka jingpang cholera , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Lane ngi lah ban shu bujli ia kane ha kata ka y .
6 ngut ki shipai napdeng ki 12 ngut kiba la iap ha ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir
Mynshuwa ki nongialehkai ki ju pyndonkam da ki nongpynkhuid met na ka thain .
U Saif Ali Khan um shym la jubab ia ki khubor bad ki email .
Ka tnad kam bar ri ka la khot hajir ia u Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan halor ka jingshah set bad ka jingpynkhein bunsien ia ka jingsangeh iasiat kaba la leh da ki shipai Pakistan ha khappud .
Ki jingeh ha ka RCB ki dang bteng namar ba u KL Rahul u la shah weng noh ha ka IPL 2017
Hynrei kane ka lympung ka la shah pynkynriah noh khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka khynnah kynthei ka la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum .
" Ki la sngewskhem haduh katta katta ia ka jingmih haduh ba ki la jied kum ka jingthoh snem jong ki na ka bynta ka snem 1919 : " " Kano kano ka atiar kaba la thaw pyrshah ia me kan ym jop . " " "
Ka Tata Consultancy ka dei ka kompeni ba heh tam jong ka ri India kaba ai jingshakri ia ki software .
Ia ka tamasa Makar Sankranti la rakhe da ka jingburom bad jingkmen tynrai ha ka jylla .
Hynrei ngim pat rung sha kano kano na kita haduh mynta .
Hynrei , ka jingkhih ka la jah noh .
Hangno kan long ka Revolution ?
Ha ka snem 1857 la poi sha ka mawjam haba u Robert Moffat u la pyndep ia ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Tswana , ka ktien jong ka ri Africa ba shathie .
Kumta to ngin shim ia ki eksponent kiba bha .
Ia ka jingkieng hi la pyntreikam da ki Railway bad ia ki lynti iaid da ka tnad surok bah .
Ka kali Volkswagen Polo ka la hiar haduh 17 . 17 percent ka jingdie tang 1 573 tylli ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 1 899 tylli ha u bnai August 2018 .
Namarkata , la phi long marwei namar ka jingjied ne namar ki jinglong jingman , to kut jingmut ban pyndonkam hok ia ka por jong phi .
" Ka shithi na u CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant sha u Chairman ka Railway Board u VK Yadav ka ong ba yn thaw ia ka kynhun ba la ai bor ban " pyniaid ia ka jingtreikam " " .
Ki pulit ka Haryana ki la ioh jingtip ba dei ka Honeypreet Insan kaba la thmu bad bei pisa ia kane ka jingiakynad kaba la mih hadien ka jingshah rai pynrem jong u Gurmeet Ram Rahim .
Ka Centre ka la mynjur ha u bnai Lber ba la dep ia ka CCL kaba shongdor T.28,262 tyngka . 84 klur na ka bynta ban thied ia u khaw ha ka aiom die kharif kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongpeitkai ki lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka jingiathuhkhana .
Ka Kareena Kapoor ka la shah pynrung ban ak ia ka bynta kaba nyngkong ha katei ka phlim , wat hapdeng ki khubor ba nyngkong ba la pyrkhat ia ka Katrina Kaif na ka bynta katei ka bynta .
Hynrei phin donkam ban shim jinghikai na ka .
Sdang na u Leibniz , ka jingpyrkhat ka la kylla stet bha sha ka jingiadei hapdeng ka jingkhein bad ka jingmutdur .
U Modi un ai jingkren ha u Jatir Pita jong ka ri Bangladesh ha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 100 lyngba ka video link , mynta ka janmiet .
ka sim kaba ieng halor ka khuri kophi .
Sawdong jong ka jingtei la pynieng ia ki lama jong ki jaitbynriew Islam jong ka pyrthei .
Kiei ki squad jong ka India pyrshah ia ka England 2nd T20I ?
Ki dieng kiba rben kum ki dieng teak la shem ba ki san bun bha hapoh bad sawdong jong ka jaka ri jingri .
Ali , M Ibrahim Bangladesh Agriculture Research Institute , Gazipur .
Kane ka dei ka jingpynkup burom kaba ar jong ka Devi Awards ha Hyderabad .
Hato nga sngewskhem pura ba un ym khang satia na nga ia kaei kaei kaba bha shisha bad kaba pynmih ia ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ? '
Ki jingkylli ki long ki jingsdang jingiakren kiba bha .
Pynitynnad da u lime bad u sohjew .
Ka la jubab , nga shu wan ban iakynduh ia phi .
Uwei u briew u la shong ha ka bar bad u peit bniah ia ka beer jong u.
Ia ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka jylla ha Tamil Nadu la thaw ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki pulit bad ban pynbha ia ka rukom buh jingthoh ia ki kam runar .
Ka iing jong nga ka don ha ka jaka kaba jngai na ka steshon .
Ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la phai sha ka Bangladesh namar ki daw kiba sniew tam .
ngi iaid na kawei ka iing sha kawei pat ?
Kane ka dei ka takma kaba lai jong ka India haduh mynta ha kane ka lympung .
Katto katne na ki khun masi jong u ki la jop ia ki jingjop kiba pawnam .
" Ban pynlah ia kane , ngi thaw ia ki lad treikam na ka bynta haduh 50 ,000 ngut ki paralok ba iadei bad ka aiom ha kylleng ka network jong ka jingpyndep bad jingpynpoi jong ngi . " " "
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u kloi bad lah ban ïada ïa ki shakri jong u mynta kumba u la leh ha ki sngi u Dabid bad u Jisu .
" " " Na ka bynta jong ngi u nongleh kam sniew u dei u nongleh kam sniew " " la ong u Modi .
Ka Ekta Kapoor ka iasam ia ka dur na ka jingshon dur barim
Bad ka rukom treikam ka long kaba suk ruh .
Hynrei kim dei kiba nyngkong eh ban leh ia kata .
U Trai , U Blei jong ki paid , to sngap ia ka jingduwai jong nga . Sngap , U Blei jong u Jakob . Ka Selah .
Kum ka um kaba mih da ka thliew .
Ki arngut kim pat pynshai halor kane ka kam haduh mynta .
Ka jingialehkai phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha Sri Lanka , bad la pyniaid ia ka da ka seng phutbol jong ka ri Sri Lanka .
Na ki shiphew tylli ki model tang hynriew tylli kin long ki model pyrthei katba kiwei pat ki saw tylli kin long tang ha ki katto katne ki iew .
Hangno phi leit ban leit ?
U la don ha khmat eh ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kmie jong u ka la pyrshang ban khang ia u .
Ki shyieng ki kylla tlot bad ki lah ban tyrkhong da kaba suk .
Ki don ka bynta kaba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Nitish Kumar .
Ha kaba iadei bad u Copra bad Urad , ki dor ki synshar halor ka MSP ha kiba bun ki Jylla kiba pynmih marbam .
Hynrei kane kawei ka ioh ia ka jingdum jong ka sngi ha Sydney .
U Petros u ai ia kum kine ki briew ba la thung ia kane ka jingkyntu : To ri ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi , ym da kaba pynbor hynrei da ka mon sngewbha . lymne na ka bynta ka jingieit ia ka jingmyntoi bymhok , hynrei da ka jingkwah brai .
" " " U dei ban jubab ia kine ki jingkylli " " " " u ong " " ".
Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim ka dei ka jingrakhe ia ka tarik ba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Hapoh ka skhim Ek Bharat Sresht Bharat ka Goa ka iasoh bad ka Jharkhand .
U la kdew biang sha ka balang .
Balei ka sorkar ka la pynmih ia kane ka jingpynbna mynta ?
Mynjur ka kynhun myntri ban pynim biang ia ki Fertiliser Unit kiba la jah rngai ha Gorakhpur , Sindri bad Barauni .
Ka ri baroh kawei kam don um ban dih .
U nongkren ba kongsan : Wije Dias symbud myntri rangbah ka SEP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kito kiba don shadien jong kane ka kam ba sniew kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki kam jong kine ki kynhun ki long kiba pynkhein pura ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri namar ba ka shim noh ia ki nongshah lehbein ia ka Hok ban im bad ka jinglaitluid shimet .
Ki nongiakhih ki la thombor ruh ia u nongthoh khubor uba dang thoh ia katei ka jingjia .
Hooid , ka ktien ba don ar tylli ki kyntien ka ju don bun ki kyntien kiba don ki sur bad ki silabil kiba iadei dur .
" ha ka sien kaba bud rah ia nga ryngkat." " "
Nga hap ban ai ia ka jingpyrshang .
Nga pyrkhat ba lada ngi lah ban ioh ia ka kam kaba iohi ia lade da kumwei pat , bad lada ngi lah ban ioh ia kiwei pat kiba iohi ia ka kam da kumwei pat , ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ha u snem 2015 kane ka Sorkar ka la ai ia ka jingpyniasoh Gas kaba heh tam sha ki briew kiba duk .
Kata ka mut , ki buhrieh ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingkit ram kaba iakynduh ia ki million ngut ki nong America .
Ki google jong ka ki dei ki atiar ba kongsan jong ka .
U la kynriah na Pakistan sha Glasgow , ha ka snem 1963 ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka por ba u dang rit bad u la leit sha ka BBC Scotland kum u nongpynbna khubor ha ki snem 1980 .
Lada phi kiar na ki pop kiba shyrkhei na kiba la khang ia phi , Ngin sa siewspah na phi ia ki kam bymman jong phi , bad ngin pynlong ia phi ban rung ha ka Jingrung kaba donburom .
Ki jingkdew shaphang ka tnga bad u khun jong u ki don ha kylleng ki album bapher bapher jong u .
Ki skul jong ka ri Bilat , Sector 8 bad Sector 12 Panchkula ki la rakhe ia ka Khristmas hapdeng ka jingkmen kaba khraw .
Ha ka jubab ia ka jingkylli .
Ka don ka jingpynkylla na ka bynta ki tiar kiba don ka jingmyntoi ha ka kam shna dur lane na ka bynta ka jinghikai , ka science , ne ka jingthmu jong ka jingsumar .
Nga la iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong ka kmie bad ka tnga jong nga .
Ha ka jingiapher , kajuh ka proberb ka ong ba ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
Hato phi kwah ban thaw biang ia ka ?
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la pynmih ruh ïa ka dur jongu ha ka twitter jongu ryngkat bad u Rohit Sharma .
Ki nongrep kiba shah knieh ia ka jaka jong ki kin leh aiu ?
Ka don ka kam kaba khraw ban leh ban iaid shakhmat ha ka agenda jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , lada ngi kwah ban ioh ia ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba neh .
New Delhi , Sep 26 : Ka Supreme Court ka la ong ba kan nym ailad shuh ia ka sngi ban ia ka 18 tarik u Lber ia ki liang ban pyndep ia ki jingiakren ha ka mukotduma Ayodhya .
U la synshar ia kawei ka jaka shaphang sepngi jong ka Hindu Kush kaba lah ban long ha Gandhara .
Hato ki Pulit Delhi lyngba ka jingbym leh eiei jong ki kin lait na ka jingshah kynnoh ba ki ailad ïa ki jingkulmar ban jia ?
Ki kaiphod jong ki 101 tylli ki test ki dang ap .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong bym khuid , ong u Gerba .
Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar .
" U Donald u kpa ha Sierra Leone u la peit bniah : " " Ka la jan ym ju leh ."
Kim shym la ai kano kano ka sakhi kaba lah ban ngeit na ka bynta kata .
La ong ia nga ba ngam dei ban rah tiar ialeh .
Uei uba long kum u briew ?
Hangta la sdang ka Jubili Khristan na ka bynta ka kynhun barit ki ban ioh jingmap ia ki pop jong ki , kaba ialam sha ka jinglong khun U Blei ha bneng .
Ha ka jingshisha hadien ka jinghap jong ka kynhun myntri kaba ar , ki nongthaw ain kiba laitluid ki la kyrshan ia ka tnad Nazimuddin .
Ka Jingeh jong ka Cyber ​​ha ka Pyrthei Ka jingmut kaba thymmai tam shaphang ka jingsdang
Uba bat ia ka jingsneng u shah pyndonburom Hato u briew uba stad u dei ban sngewsih ia kano kano ka jingai jingmut kaba iarap kaba u ioh ?
Ka bol ka la rung lyngba jong u bad u Mahendra Singh Dhoni u la pyndep ia ka jingthep bol kaba suk .
Nalor kane ka jingpynbiang man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem ki don da ki million ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki videokaset kiba la pynmih man la u snem .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la pyrshah ia kitei ki jingai jingmut da kaba ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai hok ba ka jingthep ia katei ka aplikeshon ka long beain .
U Abimelek u la long u syiem jong ki Israel lai snem .
Kine ki jingbymlah ki la pynlong ia ki stad saian ban pyrkhat ba lehse ki donkam ban sngewthuh ym tang ia ki fibril hynrei wat ia ki jait jingbam ba pdeng kiba mih kloi ha ka jingpynlong ia ka jingpynlang .
Ka PSL ka don ha ka jingeh namar ki kyntait ki nongialehkai kriket nabar ri ban wan jngoh ia ka Pakistan
Ka khyrdop jong ka phyllaw ba shapoh ka long pyrshah ia kata ka khyrdop shaphang mihngi bad shaphang mihngi . bad u la thew na kawei ka khyrdop sha kawei pat shispah pruh .
Ki rangbah ki long ka bor .
Kata ka shong ha ka rukom leh jong ngi .
Kumba ka long mynta ka kamai T.11 hajar shibnai .
Hato phi tharai ba u Jehoash u la iai bteng ban sngap ia u Jehoiada bad ban leh ia kaba dei ? U la leh kumta katba u Jehoiada u dang im .
Kawei ka skul shimet ha Varanasi ka la lap ia ka rukom kaba thymmai ban pynsngewthuh shaphang u khniang jingpang coronavirus bad ban weng ia ki jingsngewthuh bakla shaphang jong u .
Ki nongpyniaid jong ka skul ki la plie ia ka skul .
Ka Sahitya Akademi , ha ka thup phlim jong ka halor ki nongthoh ba pawkhmat jong ka Ri India , ka la pynmih ïa ka phlim halor u Ramapada Chowdhury ba la pynïaid da u Raja Mitra .
U la ong ba ka jingdeng mask ka paw ba ka dei ka buit kaba treikam bha , bad kaba lah ban long kaba donkam ia baroh ban bud .
Ka rai la dei ban pyndonkam ne em ia ka dawai pynkylla hormone ka dei ban long katkum ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong kawei pa kawei ka kynthei , ka koit ka khiah , bad ka histori jong ka iing ka sem .
Shithi ba la thoh da u Myntri Aslam Shaikh sha u heh ka BMC
Ka JDS ka dang sahdien ha baroh ki 12 tylli ki bynta ha kaba ka la buh kyrtong .
U Paralok jong nga u Myntri Rangbahduh u Wickeremesinghe u la ïakren bad nga ha ka por ba nga leit sha Sri Lanka ha u snem 2015 shaphang ka jingpynlong ïa kum kane ka rukom treikam ha Sri Lanka .
Don kiba don ki kamram ba kham heh kum ka jinghikai ha ka balang .
Ka dei ruh ka ktien kaba la pyndonkam bha .
Hynrei baroh kim long kiba bha ha ka BJP .
Ka thuk thuk ka ieng beit beit bad ka hood jong ka kali .
Ki 9 tylli ki steshon ha ka thain mynta ki pyntreikam haduh 20 000 ngut ki nongtrei , bad bun kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha .
KOLAR : U KR Ramesh Kumar u dei u MLA ba nyngkong ban long Speaker ha ka sien kaba ar ha ka histori jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Karnataka .
Nga ngeit ba ka Hindustan ka dei ban aiti lut ia ka mon babha bad ka bor jong ka ban thaw ia kum kane ka kynhun .
Haba u la iohsngew ia u paidbah uba iaid lyngba , u la kylli kaei kane ka jingmut .
Lada ym dei kaei kaba sah ban leh ?
Hynrei ka la don tang ma nga .
Ki donkam ban don ia ka jingnang jingstad ha ka kam khaii bad ka kam shna jingshna .
Ym don ba her nangne ​​bad ba sah hangne ​​.
Ka Supreme Court ka pynrem ia ka sorkar Delhi halor ka jingeh um bad ka Haryana
Dang shen ki nongshna ia ka phlim u Ram Charan bad u Jr NTR ki la pynmih ia ka dur jong katei ka phlim .
Lada phi fail ha kane , baroh ngi fail .
Namar uta uba leh ia kiei kiei kiba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha ka jingshai , khnang ba ki kam jong u kin ym shah pynrem .
Ha ka jingshisha ym don jingdonkam ia ka jingmynjur jong ka Sorkar na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka kam shna tiar lait noh tang ha ka kam iada ri , u la ong .
Hynrei ngim lah ban shaniah tang ha kata .
Kin leh ia la ka kam , hynrei ngin pyrshang ban bud ia ka hok shna jong ngi .
La khot ia ngi ban iakynduh ia ki nongshim bynta jong ka sorkar kiba iadei kam na ka bynta ka lad ban jubab bad ban ai jingshai .
Ka Kazakhstan ka la pynlong ia arngut ki nongialehkai ba mynta na ka bynta kine ki jingialehkai harum ha kane ka jingialehkai .
Nga la mareh bad arngut ki paralok jong nga sha jrong bad hadien la ialam noh ia nga da ki para samla pule hadien ba ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah , la ong utei u samla pule uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ban kyrshan ia ki samla pule UST ban apply sha ka skul ain , ka Skulbah ka iashim bynta ha ka prokram pdiang skul ba iatreilang bad ka Kolej Ain jong ka South Texas .
Ki kwah ban pynmih jingkulmar hapdeng ki paidbah nong India .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong u nongpule Baibl .
U la ong ba ki katto katne ki kynhun hapoh bad shabar ka ri kiba pyrshah ia ka ri ki tieng ia kane ka jingiatylli kaba la iohi ha India .
SHIMLA : Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la sospon ia uwei u nongthaw ain ha Himachal Pradesh uba la shah pynngat ha ki pulit ka Haryana halor ka jingpyniap briew .
Katkum ka jingkylla jong ka por jong u bnai December 2017 , ki Sngi U Trai ki ïohi ïa ka jingshakri kaba ju jia bha .
" Ka rai jong ka iingbishar ka la ong ba hadien ba u la ai ia ka jingpynbna kaba bakla hapoh ka jingpynskhem kaba sngewrit , u Sharif u la long " " uba hok " " katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar . "
Baroh ki test kiba la leh haduh mynta ka sngi ha Delhi ki long 12 , 04 , 405 tylli .
Ka thup jong ki nongjop khusnam Oscar 2009 :
Ka kynhun India kaba sniew tam ?
" " " Ka Pakistan kan siew ia kane ka jingjia ba sngewsih ."
Ym don kaei kaei kaba kham palat kaba phi lah ban leh .
Ki paralok samla pule ki la iohi ba ka kamra hostel jong u ka la khang slem bha .
Ia ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Tibet la thoh naduh ka spah snem kaba 7 ter ter , haba la pynrung ia ka niam Buddhist da ki mishoneri na India .
Kumta la buh ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai kaba shyrkhei .
2 Haba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la kyntait ia ka jingsynshar U Blei , ka jingjot ka la bud .
Da ka jingpyndonkam ia ki cellphone , ki kor kompiwtor , ki jingialehkai video bad ki telebishon , ki khynnah ki kham don ki daw ban sah hapoh ban ia kaba leit wad bniah shabar .
U la trei hangta shisnem .
Ngi la register case hynrei ngim shym la kem ia u doktor .
U kwah ba ka India kan long ka jaka pdeng jong ki liengsuin ha ka pyrthei .
La iathuh ba utei u briew u la sngewsih .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 36 kynta ban wan .
Shisngi hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi la sdang ban thied ia u khaw ha ki iew khaw jong ki thain khappud .
U Ross Taylor ruh u la don napdeng ki nongïalehkai hynrei ki nongïalehkai ba sdang jong u Colin Munro bad u Martin Guptill kim pat lah ban klik .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 75 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 70 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Haba batai ïa ka India kum ka bynta ba kongsan jong ka buit treikam jong ka South Asia , u Trump u la ong ba ka India ka hap ban pynbun ïa ka jingïarap ïa ka Afghanistan .
Ki jingduwai ki long ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongmane bad U Blei .
Katkum ka jingiathuh jong ka NTPC Ltd , ka NTPC Singrauli ka don ia ka bor ding kaba 2000 MW ha kaba ka don phra tylli ki unit kiba 200 MW kawei kawei bad ar tylli ki unit kiba 500 MW kawei kawei .
Ki Taliban naduh kaba sdang ki la ong ba kin ym ïakren beit bad ka sorkar Afghanistan kaba ki shim ba ka dei ka jinglehkai jong ka US .
Kam dei ban buh ia ka bynta jong ka jingkynnoh ha u hynmen jong phi hynrei ban kam ia ka jingbakla jong phi bad ban pynbeit .
Ka jingmynjur kyllum na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI la weng noh da ka sorkar Rajasthan
La khmih lynti ba u Yeddyurappa un wan sha Delhi hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla ban ia kren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka seng .
Ka Charlotte kaba la ai kyrteng thok da ka Lotti da ki bahaïing jong ka , ka la leit pule ha Gower Street School ha kaba ka la sngewtynnad ïa ka nongpynïaid jong katei ka skul , ka Lucy Harrison bad ka la leit sha ki jinghikai ha ka University College London .
Balei ki kmie ki kpa jong phi kim shym la ai kyrteng Ravana ne Duryodhana ?
Ka wahduid ka long kaba rit hynrei ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew , Rs 80 shi litar ha Mumbai .
Ka Roshan Radhakrishnan ka ai jingtip bniah halor ka jingïakren ba plie ïing ban pynkup bor ïa ki kynthei nongsengkam lyngba ki lad pathai khubor social bad digital ka ban long ha Mumbai , India ha ka 27 tarik Nailar , 2013 .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Saurashtra .
U la ong : to mane ia phi , te , nalor U Allah ia kata ka bym myntoi satia ia phi bad kam pynmynsaw ia phi .
" Shisha kam don jingmut ia kiba bun ban iap ha ka ding " " la ong u Khirudin Drahman uba dei u director ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha Kuala Lumpur .
U tip ba ka jingdih um ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong u .
U la ong ba phin sa shah shitom .
" " " Ha u snem 2017 nga la ujor pulit pyrshah ia u Babar ha thanad Nasirabad ."
Phim donkam ban jied la phi kwah ban buh ia ka network lane ka local printer mynta . Ki don ha kawei ka jingkhang .
Ka la ioh ia ka nam rupa ha ka Gold Coast ha u snem 2018 .
U myntri kam poh iing ha Parliament ruh u la ong ba ka CIA ka donkti .
Kane ka tnad ka ai jingiarap ban shna iing kaba Rs . 1 . 50 Lak ha ki lai bynta sha ki nongtrei beedi na ka bynta ban shna ia ka iing pucca hapoh ka Revised Integrated Housing Scheme , 2016 .
Hynrei ia kane ym shym la pynphriang sha India mynta .
Hynrei ka don ka lad kaba suk bha ban pynbeit ia ka .
Ka jingpyni TV kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u George R R Martin , Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding , ka la ioh ia ka jingshai ha kylleng ka pyrthei .
U kyrtong ka BJP na Amritsar u Arun Jaitley ryngkat u heh ka party ka jylla u Kamal Sharma bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingialang ha Attari ha ka sngi palei .
23 Hato ka long kaba khia ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u kiba la pynbeit ryntih ?
Ki Muslim ki pyniap ia ki Muslim man la ka sngi .
Ka don ka jingeh ha ka jinglong hangne ​​.
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah umphniang na Iran bad ka iakynduh ia ka jingpynbor na ka US ban pynduna ia ka jingshalan umphniang jong ka .
ha kaba ki briew ki ieit ia nga bad ia ka phlim baroh kawei .
Hynrei baroh arliang ki dei ban long kiba iapynbeit .
Ka Dawn ka la ong ha ka jingiakren .
Ha kano kano ka jingjia , ka jingpyrkhat kaba kongsan tam ka long shisha ka jingktah ia ki paidbah ym tang ka jingleh jong u ophisar .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1994 la lap sa ar tylli ki bynta jong kane ka stela .
Da kaba leh katkum ka jingujor la thaw ia ka kynhun pulit .
Ka jingbun jong ka ka don .
Uwei u heh jong ka UN u shim ia ka jingong jong u : Kumba ym donkam ban thoh biang ia ka Baibl ne ia ka Koran , ym donkam ban pynbeit ia ka Jingpynbna .
Ka la pule shad ha ka por ba ka dang rit .
Nga la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynlong ia ka jingpynrung pisa kum ka " " " " jingmlien . " " " " " " "
Hynrei ka jingieit ba janai jong U Jehobah kaba u la pynpaw ha u Dabid ka la ai jingmut shisha ïa ka jingim jong u .
La ithuh ia u kum u Giasuddin Ahmed .
" " " Ka phlim ka long kaba sngewtynnad ."
Balei baroh ngi don ka daw ban sngewkmen palat ? Ki khubor jong ka jingpynheh ha ki lyngkha ba dang plie thymmai kim duna eiei na ka jingphylla .
Kum ka nuksa lada ngi shim ram Rs .
Katto katne ngut ki nongïakhih ki la mynsaw ruh ha ka jingïakynad jong ki bad ki pulit .
U Chris Gayle U Kam Ba Ka Pakistan Ka Dei Kawei Na Ki Jaka Bashngain Tam Ha Kylleng Ka Pyrthei Na Ka Bynta Ka Jinglehkai Cricket .
Ha ka spah snem kaba 17 bad 18 , ka jingtuh duriaw ka la long ka jingma ha ki duriaw khamtam ha West Indies bad harud ki rud duriaw jong ka America .
Ngi donkam ban pyndap ia ki nongtrei jong ngi da ki sap ban pyndap ia ki jingdawa bad ki jingkylla jong ki ri kiba wanrah ia ka bor briew .
Kaba bud ha ka thup jong ki tamasa jong ngi ha India ka dei ka Diwali ha ka nongbah jong ka kolshor jong ka Pune .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra mardor ha katei ka jaka hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingthmu jong ka US ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbeit ban thied ia u shini ha kane ka jylla .
Nga la don hangne ​​mynmiet ban ap ia phi .
U la don ka bynta kaba khraw bha ban pynthikna ba ka Australia kan jop arsien ia ka World Cup .
" Da kaba hikai na U Jehobah , u " " Nonghikai Bakhraw , " " U Jisu Khrist u la long u Nonghikai Bakhraw ."
Peit kum ka nuksa ia ki jingai jingmut kiba bha tam jong ki Baibl shaphang kiei kiei kum ka jingwad ia ka spah bad ki jingsngewbha .
Ka Baibl ka ong : Kren pyntngen ia kiba sngewsih .
La dep ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki doktor ba kim dei ban iaid shakhmat ha ka jingiakhih .
La kem 5 ngut ki nongthoh khubor na Siwan
Ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba pyntieng.
Tang ba un kren Hindi bad ngan sa ia kren ha ka ktien Tamil , u Vijay u la ong .
Ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba jylliew bad kaba iatylli shaphang ka roi ka par .
" " " Ha ka khyllipmat ba kane ka jingjia ka la jia ngi la iohi ba kawei pat ka liang ka la shu jah noh ."
U Ram Naresh Chaurasia u lehnoh ka BJP uba dei u MLA barim u iakhun da ka tiket LJP kaba pynlong ia ka jingialeh kaba lai dong .
Ka bynta kaba bud jong ka Webinar kaba la buh ban long ha ka 04 tarik u Nailar 2020 ha ka por 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Saitjain ka long kum ka nongñiah thuk thuk kynthei .
Ym don mano mano nabar kiba lah ban thied jaka hangne ​​, u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba la sdang ia ka jingpynrung kam ban pyndap ia ka kam jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital jong ka ESIC .
Tang kito kiba kwah ban shakri ha kano kano ka jaka ha ri India , ki dei ban apply .
wat la shuwa ka jingwan jong ka ki la duh jingkyrmen .
Ia ka RMS la seng ha ki snem 1950 ban hikai bad sumar ia ki khun shynrang jong ki shipai iada ri .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka sienjam .
Pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May
Ki don 30ngut ki pulit , hynriew ngut ki riew paidbah bad uwei u briew bym lah ban ithuh , ki la iap ha ki jingbthei bom , la ong u myntri kam poh iing jong ka Turkey , u Suleyman Soylu .
Hynrei ki kyndon ki kham bunsien ki long kiba lait .
Kaei kaba donkam shaphang ka jinglehkai ?
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ba ka phlim ' Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ' ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongpeitkai jong ka ScotRail ha ka tamasa phlim ha Glasgow ."
Kaei kaba la rung ha phi , em ?
Katto katne na kine ki jingthew la ai harum :
Ki jingbit ban shna ïing Ka ri India ka la pynbha shibun ïa ka rukom ïoh jingbit ban shna ïing ha kine ki san snem ba la leit noh .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha Delhi Metro ?
Hynrei wat hapdeng ki buit jong ki baroh , ka AAP kan jop palat 100 tylli ki seat ha Punjab bad kan thaw ia ka sorkar .
La kurup ia ka pisa bad ia kane ka kam la phah sha ka tnad khajna kamai kajih , la ong u heh sorkar .
Ha ka jingdro ka rong ka kham duna ka jingsngew ban ia ki kam jong ki kiba la leit noh bad ka kham duna ka jingdonkam .
Ka long kaba sngewsih wat la katta ruh ba ka Fort Syiem George ka la hap ban rem khnang ba ka Georgia kan jop .
U kpa u ju ong ba ym don jaitbynriew ne niam .
Ki trend ki kynthup ia 68 tylli ki jaka shong .
Ka SBI ka shim ia ka sut kaba 11 . 90 percent halor ka ram pyrshah ia ka jingpynbna pisa jong ka ri bad ka jingpynbna pisa .
Ka jinglehkai la ju shim ba ka long kaba kham thymmai ne ka jingleh jadu haba la leh da u blei .
Ha ka shi drop u jingthung uba kham bun u lah ban poi sha man la ka lyngkha ha Gujarat .
Nga lah ban ioh biang ia ka dur namar kata ka jingkyrshan khlem da pynkylla ia ka jingialehkai jong nga .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba nga kwah ban thep 20 tylli ki six ha ka shi inning , u la bynrap .
Lada don ka jingkyntait kham kloi ha ka ram , ia ki data jong phi yn buh ha ka jaka buh jingtip jong ki bank .
Ha ka kot jong u Ka Khanatang jong ka Jingïasoh lang jong ki Jylla India , u thoh shaphang kumno u Sardar Patel u la ïalam na khmat bad pynshlur ïa ka kynhun baroh kawei ban trei shitom .
Ka dei tang na ka bynta ka por ban rai .
11 Ka jingshongkurim ka dei ban long kaba dap da ka jingkmen ym da ka jingbymsuk bad ka jingtrei shitom .
Kane ka la pynlong ia ki ban pawnam bha .
Ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka East Hills .
U Hansaben u la long shi bynta na ka komiti jong ka hok longbriew manbriew hangta .
U la ong ba u la iathuh ha ka United Nations ba ka dei ka rai jong ka halor ka Kashmir ym ka jong ka Pakistan , namar kata ka dei ka kamram jong ki met ban pyntreikam ia ka .
Ka jingai jingmut ia ki kynthei shaphang ka jingpynkhreh ban kha khun , ka jingkha khun kaba suk , ka jingai dud bad ka jingai jingbam ba pyndap , ka jingai dawai , ka jingkha khun , ka jingiada na ki jingpang ba ju jia bad ka jingsumar ia ki khynnah rit .
U Sanjiv u la don 12 tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka jingthmu pyniap briew , ka jingdawa pisa bad ka jinglute pyrshah ia u ha thanat Chaubeypur .
Kata ka la kylla shisha mynta .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ka paw ba ka dei namar ka jingthut jong ka bor ding .
Pynpaw U Jairam Ramesh Ïa Ka Jingsngew Kyrpang Halor Ka Jingïap Ki Hynriew Ki Hati Ha Ki Lynti Rel Ha Jalpaiguri
Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah um dei tang uwei napdeng kiba bun ki blei . bad um dei ruh wat uba ha khlieh duh bad uba donbor tam napdeng jong ki .
Hapoh ka NABARD RIDF XVII la shim bad pyndep ia kine ki jingtei harum ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 122 . 24 klur :
Ka jingduna bam ka la jur bha ha ka ri namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Bah Nitin Kumar Yadav ryngkat u SDM u Bah Subhash Sheoran bad ka City Magistrate ka Kong Sunita Varma .
" " " Namar U Trai u la beh noh ia ki jaitbynriew kiba khraw bad kiba khlain na khmat jong phi . Hynrei phi ym don mano mano ba la ieng ha khmat jong phi haduh kane ka sngi . "
Ha kawei pat ka jingpyrshang kaba lai , ka kam ban pynkhih ia u switch ban pynkyndit ia u nongpule kumba la ai ha uwei na ki nongialehkai , katba u nongpule uba rit paid u la leh ia ka kam ba kyrpang .
La pyni katto katne ki jinglong bapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim khnang ban pynskhem wat ïa ki nongjied paidbah .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Jayakumar u la ong ba kam dei kaba shisha .
Kam dei ba baroh ki leh ia baroh .
Hynrei ym don jingïanujor .
Bad wat haba nga la shongkurim ruh kane ka tiar ka la kylla long ka tiar na ka bynta ka jingpeitngor jong nga hi .
Haba iohi ia ka jingsngewtynnat jong kine ki khynnah ia ka ktien thoh , ka kynhun samla ka la rai ban sdang ia ka skul na ka bynta kine ki khynnah .
Baroh ki la ialehkai shwa ka snem 1927 .
U myntri khajna u la ong ba la shimkhia kyrpang ban pynthikna ba ka jingkiew dor kan ym kiew .
La weng noh ia ka jingkyrpad jong ki doktor ha ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah.
Ban sangeh noh ka General Motors ban pynbna ha facebook
Katkum ki website jong ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka Nova Scotia bad ka tnad treikam ba kham bha jong ka jylla , u Wortman u la pynïaid ïa ka jaka sumar bniat ha Dartmouth kaba don marjan bad ka Halifax .
Kumta , ka jingshah siat kam lah ban jia .
" Bad tang ba phin tip, don uwei u briew uba pawnam jong ka Nazi ruh. Phi tip, tang ban pynduh ia ka jingbitar." " "
" " " Ka jingpyrshang lang jong ngi kan iarap ruh ia ka jingshong shngain , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar ha kane ka thain " " ong u Modi . "
Ha ka 6 tarik u Iaiong , ka tnad tohkit jong ki kam runar jong ka Kuwait ka la kem ia u Shahid halor ka jingkynnoh ba u la khaii briew , ka khaii visa , bad ka jingpynkylla pisa .
Ki jingdeng , pisa ba la tuh na dukan .
Naduh u snem 2009 katkum ka jingtip jong ka Home Ministry ngi la duh haduh 1171 ngut ki mynsiem briew na ki kam lehnoh .
La pynskhem da ka jingngeit jong nga kaba im bad ka ALS 25 .
U briew uba peit ia ki jingkhein jingdiah ha ka bynta jong ka jingpynlut , ka umphniang bad ka jingpeit bniah jong kano kano ka tnad kum u nongiarap .
Ka jingpynkylla ia ka DC . . . Ka jingpynkylla ia ka DC
Kum ban leh bym lah ban tip , haduh shiteng sngi mynta ka step , ym shym la don slap satia ! !
Ka khlieh jong ka ka la pynkhih shadien .
Kumta lada phim pat iohi ia ka dur , sngewbha leh ia kata shwa bad phai biang sha kane ka video hadien .
U Christoph u la iasoh bad ka klob la kumno kumno . Hynrei hadien ka por u la lap ba ka jingialehkai ka long kaba shyrkhei , wat kaba shyrkhei ruh .
Une u rangbah u la ujor FIR sha ki pulit jong ka Krishna Nagar ha Lucknow halor kane .
" Ia ka kyrteng jong ka Alia Bhatt la thoh bakla ha ka card , la thoh kum " " Aliya " " bad ia u kpa jong ka u Mukesh Bhatt la kdew kum u kpa jong ka ."
Ka rukom shipai ne rukom treikam kaba pura ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kan long kaba lehnohei .
U nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ka jylla ka shim khia pyrshah ia ka jingkhaii tuh ia ka kyiad , hynrei kane ka paw ba kam da long kaba treikam bha .
Ki la ong ba ka kynhun shipai ka la dep ban pynkynriah ia shibun ki liengsuin Sukhoi 30 MKI , Jaguar , Mirage 2000 kiba don ha khmat eh sha ki katto katne ki jaka sah liengsuin ba kongsan kynthup ia ka Leh bad ka Srinagar .
Ngi sngew ba ka wicket ka la jem bad lada ngi lah ban sah haduh kaba kut , ka jingialehkai ka lah ban iaid shajan .
" " " U khnai barit jong nga u Arjun u la ong shai ia ngi , ‘ Mei wat pyrkhat wat tang ia kata ruh ’ .”
" Ha kane ka mynsiem ngi dei ban rakhe ia ka jingdap 250 snem jong ka jingkha jong u kum ka jingrakhe jong ka jingkhraw . " " "
Bad ngan iai don ryngkat bad phi .
Ka kompeni Gadkaris ka la bunkam ban ai ram sha ki samla Muslim na ka bynta ban thied ia ki trok kiba la pyndonkam da ka ban kit ia ki mar jong ka .
Ki NBFC kiba la pynrung kyrteng ha ka RBI katkum ka ain jong ka Reserve Bank of India , khlem da kynthup ia kito kiba la pynrung kyrteng kum ki jaka ai pisa rit bad ki kompeni bei tyngka ba kongsan .
Ka jingleh da ka jingshemphang ka kynthup ia ka jingleh da ka jingstad , ka jingstad bad ka jingmut kaba janai .
Hynrei lah ban shim ba ka dang pyrshang ban iohi ia ki jinglong shimet jong ka ha ka jingmih .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki jingkular jong U Blei kin urlong ?
Bengaluru : Mynta , ka jingpynjari pathar ha ka jylla Karnataka ha ka 26 tarik u September ka la ioh ia ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingkieng la thmu ban shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.12 klur tyngka .
" " " Ngi dei ban leh ia baroh khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka khlam jong ki kam lehnoh " " " " u la ong " " "
" " " Kata kaei kaba nga leh . " " "
Kam long kaba suk ban leit phai biang , u Philip u kynmaw , hynrei nga sngew ba ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong nga ka long sha ki kmie ki kpa jong nga .
U la kyrpad ia ki nongthaw polisi ban buh ha ka jingmut ruh kumno ban pdiang ia ki rukom hikai bad jingpule kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi .
Hato u Daniel un ioh ban im pat ? Ka jingpyntikna !
Ka pynsngem ia ki acid ha ka kpoh bad ka khanglad ia ka jingbam .
U aktor u Zeeshan Ayyub un hap ban panmap .”
Hynrei ha kane ka khep kaba mynta ym shym la bud ia kane ka rukom treikam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka thain NIT .
U nongthoh u la lap ba ia ka kot la pynkylla sha ka ktien Russia na ka bynta ka nongpynmih kot jong ki nonglute .
Ki hi ki lah ban pynlong ia ka jingtohkit kham shakhmat .
Ka por ban pynlip noh ia ka TV , ban mih noh na ki social media : U Omar Abdullah halor ka exit poll .
" " " Ngi don hangne ​​da kaba tip , ngi don ha ka por ba kylla ha ka histori jong ka pyrthei jong ngi ."
" " " Ngi pynlut T. 40, 000 klur tam ha Rajasthan bad kiwei kiwei ki lyngkha." " "
" " " Baroh arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh mynbarim , " " la ong u ED . "
Da kaba iaid lait ia ki pud ba ka China ka la iohi ha ka jingiadei jong ka bad ki Taliban , ka Moscow ka la pyniar shibun ia ka jingiadei jong ka bad ki Taliban , ha ka jingiatreilang bad ka Pakistan .
Ka jylla ka la pynkhreh lut ban pynbiang 50 000 tylli ki jingpynpoi tap ha ka shibnai naduh u bnai Nohprah bad kumta , kumba 1 500 tylli ki jingpynpoi tap ha ka shisngi .
Ki kynthup ia ka 6 tarik u Risaw , ka sngi seng ia ka BJP . April , ka sngi kha jong u B R Ambedkar . Ka 25 tarik u September ka dei ka sngi kha jong u Deen Dayal Upadhyay bad ka 23 tarik u Iaiong ka dei ka sngi pyniap u Syama Prasad Mookerjee .
Kham mynshwa ia ka met jong u Hanumanthappas la buh ha madan ialehkai Nehru ha Hubli khnang ba ki briew kin ai burom ia utei u shipai ba shlur .
Ka don ka jingpynshisha kaba nang kiew ba ka jait ncRNA ba kyrpang kaba ki khot ki RNA pynkhlain , ba la thoh na ka jaka pynkhlain jong u gene , ka treikam ban kyntiew ia ka jingpynpaw jong u gene .
" " " U la ong ba ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid yn pynkiew na ka T. 25 hajar sha ka T. 30 hajar shibnai . " " "
La pynngat ia ki ha ka jingbym shimkhia .
Ki Moped bad ki baicycle kiba ieng hajan ki meter ieng kali .
Ka thma sepngi : Naitung 1917 haduh Naiwieng 1918 .
Ka South Africa ka la shah rem noh pura ha katei ka jingialehkai namar ba ka la kamai 162 ron bad 133 ron ha ka sien kaba nyngkong bad ha ka sien kaba ar .
La kata ka long kumno kumno ruh , ka jingthoh jingiathuhlypa ne jingthoh jingmaham ka long kaba duna bha ban shem ha ki jingthoh jong u i . e . ki jingthoh shimet .
Ki slap kiba duna : N ' pda ki nongrep ki la duh jingkyrmen .
Ia kane ka shithi la iathuh kham mynshwa da ka Washington Post .
Ka jinglong kaba don uwei u khromosome uba duna ban ia ka jingpyndap kaba thikna .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna la u la shah siat ne em .
Kane ka pyni ba ki Satavahana ki la don ha ka bor shuwa ba ki Kanvas kin pyndem ia ki . ka jingsynshar Kanva la pynhap noh ha kaba kut da uwei u syiem Satavahana .
Nga tip ba nga la poi haduh katne bcoz nga la don ka jingshlur ban ialeh pyrshah .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la bud ia u hangta .
Da kine ki saw tylli ki jingleh , ki shipai ki la pynthut ia ki hynriew tylli ki jingpyrshang ban rung tuh ha shilynter ka LoC tang hapoh ar taiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingthmu jong kane ka jingmynjur ka long ban pynlong ain ia ki IIIT ha Surat , Bhopal , Bhagalpur , Agartala bad Raichur .
Ha ka 5 tarik u Lber 2010 u Burhan u la mih noh na iing .
U Jehoram u khun jong u Ahab u la sdang ban synshar ha Israel ha Samaria ha ka snem kaba shiphew jong ka jingsynshar jong u Jehoshaphat u syiem Judah , bad u la synshar shiphew snem .
2 klur haduh Rs . 5 klur bad 7 na ka bynta kito kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna kaba long Rs .
Ha kane ka jingiakhih la sakhi ia ka jingiashim bynta na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingmutdur ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Kam dei barabor ka pyrthei kaba lieh ne kaba lieh .
Hadien kata u Krishna u la map ia u Bana .
Ia kane ka dorbar la pynlong da ki 2 933 ngut ki lyngdoh , ki bishop bad ki kardinal .
ny jingma ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
v Ki skhim jong ka jingpynroi ia ka jingpule .
Bun ki nongshong shnong ha ka elaka Panchkula kin duh noh ia ka jingpynlait na ka khajna jaka kaba 25 percent namar ka jinglong lyngkar jong ki kompeni sorbah .
Ka la khlad noh ha ka 14 tarik u September 1987 ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha Allahabad .
U Karam Din bad ka Salima ka tnga jong u ki ialam ia ka sha la ka jong ka kamra .
New Delhi : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la paw ha ki kotkhubor sa shisien, namar ka jingpynlong tynrai ia ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u Lat jong ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon , u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad ki heh ophisar jong ka jylla bad ki heh shipai .
Ieh noh ia u Sanjay Manjrekar marwei , um don da kawei pat ka kam , ong u Srikkanth ha ka YouTube channel jongu kaba la tip kum ka Cheeky Cheeka .
Ka jingpynmih thymmai bad ka jingstad thymmai ka dei ka jingdonkam jong kane ka por , ban pyniar ia ka Dairy Sector ha India .
" U la pynskhem ruh ba ka jingtrei jong u Daddy Yankee ka long ka jingpynsngewbha ia ka jingrwai namar " " ka donkam ia kata ka jingbthei kaba tang ma u hi u lah ban wanrah sha ka miej."
Ki khlur Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha ka Bollywood .
Ka IWAI ka thmu ban pyniaid ia ki lieng kiba pyndonkam da ka umphniang LNG ha ka NW1 .
Mynta ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan uba leit ban pdiang burom ia u khun ba ar jong u .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Imaad Shah bad u Vivaan Shah .
Ka nongaiktien jong ka Facebook ha Singapore ka la ong ba ka kompeni ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba la pyndap .
Ym shym la phah ia ka jingkhot ba pura ia u President Trump ban wan jngoh ia ka ri India : Ki tyllong khubor ba thikna
Lehse phi la leh kumta hadien ba phi la tip ba phi la ioh ia ka jingpang kaba jur .
La kem ia ka Karti ha ka case INX Media
Ha ka por ba la leit noh ka jingtuh ia ki kali ka la nang kiew .
Na ka liang u President ka ri India u la thung ia u Anusuiya Uikey uba dei u Lat ka Chhattisgarh .
U la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ki 8 tylli ki Pro Kabbadi League kiba la don mynta ki don ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Hyderabad , Patna , Pune bad Jaipur .
Oh don sa kawei pat ?
Nga la pule ha ka kot jong u Kamruddin Ahmeds , Kiba don ha ka sain pyrthei ki thaw ia ka histori .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem khnang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ym lah ban don ar tylli ki jingpyrkhat shaphang kane .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shekhpura ka don ka jingbun briew ha ka snem 1932 .
U coach ka Bulgaria u la risaiñ hadien ka jingshah pynïapher jaidbynriew na ka jingïalehkai jong ka England.
Ka Liz ha Ireland ka la iathuh ha la u kpa shaphang ka jingtieng jong ka ban shah kren bein namar ka jingngeit niam jong ka .
Ym don jingïakynad ha ka seng halor ka jingïakhun jong ka , u la ong .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kompeni pynroi surok ha Tamil Nadu Ltd . ,
Katba nang bun ki jingpynpoi ba nga ialehkai , katta nang bha ia nga .
Ki don baroh 8 ngut ki kyrtong kynthup ia lai ngut ki riew shimet , kiba don ha katei ka jingiakhun .
Khlem ma phi ngam lah ban phohsniew
" La khot ruh ia u " " dieng syiem " " na kajuh ka daw ."
Mynta ka Bangladesh ka dang ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI Series .
U la ong ba ka ri ka kiew stet bha hapoh ka sorkar kaba lait na ka bamsap , kaba shai bad kaba aiti lut ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki jaka mane niam Mosque 218 , temple 3 , iingmane 1 , jingtep 10 , kiba pawnam tam na kine ki long ka Masjid Bara , ka Masjid Thakurpur .
Ka long kaba sngewsih namar kine ki skul ki la ai jinghikai ia kiba duk tam .
U Patil Dhruv Pandove Stadium Patiala
Hooid , ka jingleh donbor ka nang kiew khamtam ha iing ha sem .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la kylla long u nongkynthoh ba jur ia ka sorkar u Modi .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Mohsin Khan u la kyrpad ia u Ehsan Mani chairman ka board ban pyllait noh na ka kam khlieh jong ka Cricket Committee jong ka PCB .
Ka bench hadien ka la weng noh ia katei ka kyndon bad ka la ong ba kan hap ban panmap hadien ba la pyllait ia ka .
Kochi : Sa lai ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong uwei u samla hajan Beach Road ha Vypin .
Kan don ka jingwad bniah kaba kham bun ha ka phang ba kyrpang kaba donkam da ka kam IT bad kan don ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ka jinghikai bad ka kam .
La pynbeit ia ka jingrakhe kaba heh bha ha kane ka sngi .
Ha kine ki 11 bnai ba la dep ngi la iaid lynti jngai ha kaba pyndep ia kane ka jingkular .
Ynda la paw shai ba u tnga jong nga um kylla bamut , ong ka Margarita , nga la shim ia ki khun jong nga bad nga la leit sha kawei pat ka nongbah .
Ki kynthup ia ki paralok jong nga , ki klient .
Ia ki margarine kiba mynta lah ban shna na kano kano ka jait shini mrad ne jhur , ba la khleh lang bad ka dud ba la khleh lang , ka umsoh bad ki dawai pynkhluit .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ka eksamin ka long ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
Dang shen u Shah Rukh u la kdew ïa ka Katrina kum ka nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong u ha ka dur kaba u la buh ha ka Twitter jong u .
Yn sdang ia ka skul ialehkai ha Wandoor ha Malappuram District na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai .
Katto katne ki nong Germany kim sngew kumba ki don ha la iing ha Germany namar ka jingwan ki nongwan buhai shnong na ki ri bapher bapher , la ong u Gauck .
U la iap shisnem mynshuwa .
Ka BJP ka la rai ban rah ia kane ka mat ha Parliament bad ha iing dorbar ha ka por ba dang pynlong ia ka dorbar mang tyngka .
Ngi la shem ia ka jingkmen kaba khraw ban shakri ha ki projek shna ïing ha ka pyrthei Gwen : Ka jingaiti kaba nyngkong jong ngi ha ka ballet ka long kaba sngewtynnad hynrei kaba lyngkot .
Kim donkam ia ka jingsngewrit bad ka jingaiei .
" " " nongiashim bynta " " ka mut u briew uba don hok ban iashim bynta ha ka jaka buh pisa katkum ki kyndon . "
Hato ka bniat jong u dohkha rit ka la mih na ka jingkylla dur ?
Kane ka lah ban don ka jingktah ia ka ram kaba phi aplai mynta .
Kawei ka dak ka long ka jingpang angina , ne ka jingpang sniehdoh , kumba u Joe u la mad .
U la pynshai pynban ba ka ‘ Make In India ’ ha ka kam ïada ri bad ka DefExpo ki long ar tylli kiei kiei kiba ïapher .
13 . 1 KA AIN ÏADA ÏA KI KYNTHEI NA KA JINGSHAH ÏOH ÏEH HA ÏING ÏING , 2005 .
Ha ka snem 1906 u la leit phai biang sha Alaska ban shim ia ka kam kum u doktor jong ka kompeni ha Nushagak .
" " " Ha kawei pa kawei ka klas yn shah tang 15 ngut ki khynnah ban pynthikna ia ka jingia jngai iwei na iwei pat " " u la bynrap "
U la pan jingiarap .
Lehse ka blog jong nga bad ka jingdon online ka lah ban lum wat katto katne ki jingpyrkhat na ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki kha marryngkat .
" Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah , ka la ong " " Baroh arngut ki pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ki longïing jong ki nongrep kiba thngan ki la ïasoh bad ki ha ka lynti
Ha kane ka jingialehkai ki don 29 ngut ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka West Indies bad ka kynhun ka don ia u kapten bapher bapher ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka la shah pynngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba wanrah ia ki jingma ki bym lah ban khein , hynrei na kaba ym don lad shuh ban mih .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pabitra Sahu , u Tej Bag bad u Shakuntala Sahu .
Da kane ka jingjop ka Gokulam Kerala mynta ka la lah ban pynliem da kaba phylla ïa ka Mohun Bagan , East Bengal bad ka Minerva Punjab ha ki jingïakhun ba marjan .
Ka dei kaba la buh ha ka Centre .
Kawei pat ka dkhot ka Congress ka Renuka Chowdhary ka la kylli kaei ka sienjam ba la shim ha ki khep ba ym siew ia ka bai bylla jong ka MGNREGA ha ka por kaba biang , haba kdew ia ka Telangana ha kane ka bynta .
La kem arngut ha ka kam leh beijot da ki kynhun
Ka polisi thymmai halor ka jingaiwai ia ki jaka jong ka jylla .
" Nga kynmaw ia kawei ka jingkren jong u Mahatma Gandhi kaba la ktah jur ia nga : U la ong , bad nga shim kyllum , " " " " U nongrep um lah ban trei khlem da pyndonkam ia la ka jingmut jingpyrkhat ."
Wat la kam paw na shabar hynrei shapoh ka kham pynitynnad .
ia kane la khot kum ka gosha . ki pyrkhat ba kane ka rukom ka pynlong ia ki kynthei ban im donburom shibun .
Kren U PM Narendra Modi Shaphang Ka Tweet U Akshay Kumar Ka Twinkle Khanna Ka Tweet Pyrshah Ia U
Une u monk un leit sha ka iing syiem ban bam ja miet man ka sngi .
Ka Madison ka dei ka nongbah kaba don ha Indiana ha ka ri America kaba don harud ka wah Ohio .
Ka rukom thymmai ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka lynti liengsuin 28 na ka bynta baroh ki jingleit bad ka lynti liengsuin 27 na ka bynta baroh ki jingwan .
Ki briew jong ki lad pathai khubor ki la rung ha ka phyllaw iing jong nga bad ki la pynmynsaw ia ki nongap pahara bad ia u kpa jong nga .
Uba sngewthuh ia ka , u kamai ia ka .
Kane ka jingsngap jar , kine ki kynroh kine ki jingkren lyngkot phi pynrem ia nga ban .
Kumta , lada kata ka jia , ka jia .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case jong ka jingshah tuh kali ha ka nongbah .
Ka Epiklorhidrin ka dei ka jingbam ba la shna da ki epoxy .
Bad ka long kaba shisha ba ka jingshah kyntait jong phi tang kawei kam mut satia ba phin sa sah marwei beit .
Baroh ngi long ka bynta jong kajuh ka thliew sboh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka polisi kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingbha ia ki paidbah ka dei ka polisi paidbah .
Ka bank pdeng , pynban ka la bat ia ka jinglong jong ka polisi pisa kaba long kaba pdeng halor ka jingbym thikna halor ka jingkhriat .
Ka jingjrong jong kata ka phyllaw kan long shispah phut bad ka pyngkiang sanphew phut ha man la ki jaka , bad ka jingjrong kan long san phut da ka jain linen ba la shna bha bad ki tnaw jong ki da ka nar .
Ka jingpynjot ia ka Riti Synshar ka long kaba donkam ia ka RSS ban pynkylla ia ka ri India kaba khlem niam sha ka ri Hindu , u la ong .
Ka mang tyngka 2020 : Kaei ka skhim PM KUSUM ka ban iarap ia ki 20 lak ngut ki nongrep ban ioh kamai na ka bor sngi .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la kyrpad ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Dewiong jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ban pynbeit thymmai kloi katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Nga tharai ba ka India ka dei ban sangeh noh ban tynjuh ia ka jingshaniah bad jingkut jingmut jong ki shipai Pakistan , u la bynrap shuh shuh .
Bad nangta ka don ka array kaba don 4 tylli ki row bad 5 tylli ki column hangne ​​.
Kumta , mynta ngi la sngewthuh ba balei ba la jied ia ka nikel na ka bynta uno uno u atom ba pynkhluit ha ka nikel kaba heh bha .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna ha ka por ba pynrem ia u heh ka RJD u Lalu Prasad bad 15 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki bus kiba ïaid lyngba ka surok Arcot pynïasoh ïa ka Virugambakkam bad ki jaka ba kham shapoh jong ka nongbah Chennai .
Kito ki jingeh ki long kiba kham sngewsih shuh shuh haba phi sngewthuh ba ka jingbun paid jong ki briew kiba la batai ha kata ka kaiphod ki dei ki kynthei bad ki khynnah ki bym lah ban iada .
U william watts u heh jong ka karkhana jong ki phareng ha kasimbazar u la pynlong bad pyndep ia ka jingthmu da ka jingtbit kaba phylla ha ka kam synshar khadar , ka jinglong rieh bad ka jingshlur .
Man la u snem la shna kumba 200,000 tylli ki jait juti thymmai tang ha ri America , bad kajuh ka jingbun , lada ym palat , la pynmih da ki nongshna juti na Europe .
Ngi baroh 40 ngut ki nongialam ngin leit jngoh ia ka ri baroh kawei ban ioh jingkyrshan .
Ha kajuh ka snem ki la ialehkai ha ka Sarasota Blues Fest .
Hynrei ka jingtreikam jong ka kan shong ha ka jingpyntreikam kaba jop jong ka .
Kito kiba leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ki lah ban shah pynshitom iap .
Ia ki syntiew la pyndonkam ha ki jingiwbih .
Lai ngut na ki la lap haduh ka miet jong ka sngi Balang bad la pynthiah ia ki ha Lok Nayak Hospital ha ka nongbah katba uwei pat u la lah ban poi sha Ludhiana bad la wanrah biang ia u ha ka sngi thohdieng .
Ngi buh hakhmat eh ia ka jingai kam bad kam kaba pynmih jingmih ia ki samla jong ka ri jong ngi .
U Mirza Baqar u la koit noh kloi bad da ka jingiarap jong ki Maratha u la hap halor ki briew jong u Sayed Ahmed ki bym don jingshemphang .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki don 37 ngut ha West Tripura bad 29 ngut ha Gomati District bad 18 ngut ha Sepahijala District , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
200 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India napdeng ki 600 ngut kiba sahkut namar ka jingshlei um ha Nepal
Ki don haduh 106 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh shuh shuh ki pulit .
" " " La rai shuh shuh da ka board ban pynkiew ia ka jingthew halor ka jingbei tyngka na ka 50 percent sha ka 75 percent ha ka nongrim " " " " jied ba treikam " " " " na ka bynta ki nongshim bynta jong ka NPS . " " "
Ka long ka dak jong ka jingiada bad ka jingbhabriew .
Ka Sri Lanka ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ram kaba USD 300 million na ka Bank jong ka China .
Hadien katto katne bnai u la thep ia u pud jong ka jingjop haba ka India ka la pynliem ia ka England da saw wiket ha ka Oval .
Da kata ka rukom , ngi pynmih kham bun ka pisa ban tei bad pynthymmai ïa kiwei pat ki Ïing Hima ha kylleng ka pyrthei .
La pynkup burom ia u PM ka Japan ha ka kad liengsuin .
Ki nongwad bniah ki la iohi ia kajuh ka jingkylla haba ki pyndap ia ka powder jong ki ha kano kano ka um kaba don um .
Ka kynhun ki samla kynthei kiba shong halor ka tyrpeng jong u kulai .
Ha kaba u Yadavrao ji u la ong ba ngam dei u nongialam sain pyrthei kumta ngam ju ong ei ei kaba ngam ngeit ha ka dohnud jong nga .
Watla ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka bad u Albert Sanchez kam shym la neh hynrei ka Sonia kan dang bat ia ka kyrteng treikam jong ka .
Nud ka Congress ia u PM Modi ban weng kam ia ka sorkar Siddaramaiah halor ka jingkynnoh bamsap
U Myntri u la don ha Monaco ban leit sha ka jingialang bah jong ka Interpol .
Ka Bajaj Finserv ka dei ka pisa ba la buh kyrdan AAA .
Hynrei u la long Lat tang shisngi bad u la hap ban iehnoh ia ka kam haba u Yahya Khan u la pynbna ia ka Martial Law ha Pakistan .
Ka jingleit jong ka kan long kaba myntoi shisha .
Hynrei kito kiba thmu ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingma bad ha kiba bun ki jingkwah brai kiba bieit bad kiba pynmynsaw , kum kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
U nongtrei u la kyrpad ia u manager ban map ia u namar ka jingbakla .
U Shahid Hafeez Kardar u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Pakistan bad u myntri pla tyngka barim jong ka jylla .
U Nick u thrang ban seng ia ka iing ka sem bad ka Priyanka .
Katno tylli ki jingrwai lah ban thaw da kaba shong ha kawei ka jaka shon jingrwai ?
Ka dor jong ki test ba kyrpang ba la pyndap ka shong ha ki jingpang kiba lah ban lap na ka bynta u briew shimet , katkum ki jinglong ba la batai haneng .
Hynrei la tip bha ia u kum u Nasir Jung .
Mynta to pyrkhat katno une u briew u la long uba khraw , ha uba u Abraham u kpa tymmen u la ai ia ka shiphew bynta na ka jinglute .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 18 , 594 ngut kiba dang shitom : 45 , 839 ngut kiba iap : 1571 ngut kiba la pyllait : 71 ngut , 116 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 22 , 374 ngut .
Ia ka Gravitas la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 !
U Myntri Rangbahduh u la sdang biang ia ka jingkren jong u hadien ba la kut ka Azaan .
Ha ka jingshisha , ka jingiakhun ka pynlong ia ki briew kiba ialehkai ban kiew .
Ka jingpynkylla ia ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , kiwei pat ki saw ngut ki nongiashim bynta ha ka Chamber ki la tuklar haba u nongbishar u la shah pynhap noh .
U la pule ha St . Ka Karen ha Patna bad ka Kulachi Hansraj Model School ha Delhi .
Ka long kumba ka jaka runar jong ki Tamil ka long kaba ym lah ban khanglad .
Nalor ki phlim , ka Sunny ka dei ruh ka nongkhaii kaba jop .
Kumba long ha ka jingiateh kam , yn buh kyndon ha ka ain ban ot ia kane ka khajna ha ka jaka ba mih .
Ka Reliance Jio ka pan jingiarap na ka TRAI halor ka jingkyntait jong ka Airtel , Vodafone bad ka Idea ban ailad ban pynkynriah ia ki nongshim bynta jong ki sha ka Jio .
Ngi lah ban beit , hynrei ngim lah ban bthei .
Hadien ini u Anil Kumar da ujor u ya u Anoop ha thanat Neyyattinkara .
" 82 percent ki kmie ki kpa ki ngeit ba don ki khynnah kiba don ia ka " " jingtbit ba kynja met " " na ka bynta ka Mathematics katba ka long kaba eh ia kiwei pat . "
Ka jingshakri jong ka Directory ka dei ka jingshakri na kaba u briew u lah ban ioh ia ka jaka sah bad u nombar phone ba u donkam .
Ki nongialam jong ka 82nd Airborne Division hadien ki la kam ba ki shipai paratrout ki la siat biang hadien ba ki la ioh ‘ arsien ki siat bym thikna ’ .
Ym don uwei ruh na kito kiba la shah test positive uba don kano kano ka dak jingpang .
U R Ashwin u la long u nong India uba sted tam ban kamai 350 wiket ha ka Test cricket .
U DG , NMCG u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah u U . P Sorkar , na ka bynta ka jingshim bynta shitrhem jong ki 26 tylli ki Komiti Ganga District ban thaw na ka bynta ka jingpynthymmai ia u Ganga .
Namar kane ki nala um kim don ia ka jinglah kaba donkam ban kit ia ka um slap .
Pynsah ia ka jingangnud ban iaid shakhmat bad long kiba la pynkhreh ban thaw ia ka histori kaba thymmai .
" Ki , namarkata kim don hok ban kdew kti ia ngi ." " "
U Jai Singh um don lad shuh hynrei ban kynran dien noh .
Haduh 32 260 ngut na ki 34 482 ngut ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin , ki la pass .
Baroh ki jingdih ki dei ki jingdih , hynrei ym baroh ki jingdih kim dei ki jingdih .
U rangïalehkai pdeng jong ka Ekstraklasa : 2006
Katto katne na ki ki la pyrshah ia katei ka hukum .
Ka jingjop jong u kan long kum ka lad ai mynsiem ia kiba bun ! U PM Modi u la ong ha ka tweet jongu .
Bun ki kor pyni nuksa robot ki don ia ki injin physics ban pyni nuksa ia ka jinglong jong u robot .
Ki plan ki la don ha kylleng ki dukan jong ka kompeni , bad ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa kane ka lad lyngba ka aplikeshon mobile MyVodafone , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk ha ka trok ha Qazigund .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynlut T.22, 810 klur tyngka na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat Rozgar Yojana .
U David u kwah ban pynbeit thymmai ia ka por trei jong u , bad u la pyni ia la ka jingthmu ha u nongpyntrei jong u .
Ki jingjia kiba i kumba kim long kiba bha bunsien ki pynshisha ba ki long kiba myntoi , kumba u Paul u la pyni hadien . Ha ka jingshisha , ka jingbha ka la mih haba u Onesimos u la phet noh .
Ka Congress ka la kyrkieh ia ki rangbah ban pynim ia ka sorkar Karnataka
Une u briew u la pynjah burom ia ka Bengal .
Ki pulit ki la kem kumba saw ngut ki nongkhaii ha Tadipatri , sngi Thohdieng .
Shisien ba la pyllait im ia u nongshah rahbor , ki arngut ki dei ban phet krad na ka nongbah .
Ki don ar tylli ki kot kiba nga la pule .
U Naidu u la pyrshang ban pynïatylli ïa ki seng pyrshah ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP ha kane ka elekshon paidbah .
U Modi u maham ia ki sienjam kiba kham bun halor ka pisa rong saw , lada donkam .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew 9 percent ha u snem ba la dep .
Sharma ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
U Wisden u la ai jingmut ba ym ju lah ban pynlong ia ka jingialehkai Test hapoh ki jinglong kiba shyrkhei kum ha kane ka sngi.
" " " Arngut ki kapten kiba dang samla , arngut ki nongialehkai kiba tbit bha bad ki baroh arngut ki dang iai bteng ban nang kiew shaphrang " .
Ka la ong ba dei ban thaw ia ka jinglong kaba biang bha ha ki skul ha kaba uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban ioh ia ka lad ban kiew katkum ka jingsngewtynnad bad jinglah jong u .
Hynrei ka jingdonkam jong ka kam kut tang hangta .
U Myntri Rangbah u la ong ba haduh 18 tylli ki Bill ki dang sahteng ban pynbeit ha Rajya Sabha kumba long ha ka sngi U Blei .
Ha ka snem 1818 , ka kot jong ka Mary Shelley kaba kyrteng Frankenstein , lane The Modern Prometheus ka la pyni ia u stad saian uba don ka sap ban thaw ia ka jingim bad ka la pyni ia ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih .
Kane ka jingialehkai ka don ha ki tiar Android bad kumjuh ha ki tiar iOS .
Na kane uwei u la iap ha ki san sngi .
Ka jingpeit ia ki 55 tylli ki kolej kiba iadei bad ka kyrdan pule bad kiba iadei dur la aiti ha ka skulbah Dhaka .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw hynrei ka liengsuin ka la shah pynjulor jur ha ka liang kadiang jong ka tiar pynhiar liengsuin , ka propeller bad ka engine .
Lada nga hap ban tei ia ka jingiadei paralok thok tang na ka bynta ka jingialehkai , nga la leh kumta mynshuwa .
Ki jingïalang ba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi khynnah ha ki skul ha Jammu
Ha katei ka jingialang la shim ia ka rai ban bteng ia ka jingpyrshah ia ki prokram jong baroh ki nongialam ka Bharatiya Janata Party .
U kwah kyrpang ban tip hato u nongshun u don lad ban ioh ia kum kane ka gas bad kaei kaba u leh ha kane ka jaka .
Hapdeng ka 1 tarik u Iaiong bad ka 19 tarik u Naitung , ka ri baroh kawei ka la ioh slap kaba long 10 percent duna ia ka jingkhein kaba jrong .
Ka bynta kaba bun jong ka kali ruh ka la shah thang ha ka ding kaba la bud hadien .
Kumno phi tip shano ka Ashwini ka la buhrieh ia kata ka synduk paan ?
Ka la don ruh ka jingeh jong ka jingtuid um .
Ha u snem 1999 ka Unesco ka la pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Kumta bun ki la wan phai noh sha la iing da ka jingsngewsih .
Lada kam dei kaei kaei kaba kyrpang , te nga lah ban iohi ia ka .
Ka jingsumar kaba shit bad kaba khriat .
Ka jingpher jong ka aiom ka wanrah ia ka jingbym don kam shipor jong ki nongtrei rep .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka vote jong ki MLA
KI JINGPYRSHANG BAN WAD BAN KI DEI BAN PYNROI ÏA KI JINGTIP BAD BAN PYNBNA ÏA KA JINGIM U BRIEW BA RIEW , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 01 . 2015
Ngi la jop ban check ia ki .
Jied ia ka dur jong ka file CSV CSV .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka projek We Care ban iarap ia kiba pang ba shitom bad kiba donkam jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar .
Hynrei ki don katto katne ki file ba la buhrieh bad ka sorkar pdeng bad katto katne ki file ki don bad ka sorkar West Bengal kiba iadei bad u Bose , la ong u Chaudhary .
Nangta ki leit phai biang sha madan ban shim ia ka bol bad ban thep biang ia ka sha u nongtied bol .
Ki bank ki shah ai jingmut ruh da ka RBI ban pynphai ia ki jingmyntoi sha ki nongthied jong ki na ka bynta ban leh ia ki kam da kaba pyndonkam ia ka RTGS bad NEFT system .
Hadien kane la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki mobile ha ki thaiñ Jammu bad Ladakh bad kumjuh ruh ha Kupwara distrik jong ka Kashmir .
U la hukum ia u Humayun ban mih noh na ka ri India .
Hangne ​​ka long kumno ka treikam :
Ka BJP , da ki nombar jong ka ka lah ban jop da kaba suk ar tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban bat ia kawei ka seat .
Ia kane ka phlim lyngkot yn pyndep ia ka jing ring dur jong ka ha Coimbatore , Tamil Nadu bad ha Trinidad and Tobago , West Indies .
Hynrei balei ba kane ka jia man ka por ?
Ki mystic kin iasam ia ki jingshem jong ki bad kiwei pat , bad kin ialam ia ki paralok jong ki ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Mudassar Aziz .
Nga la pynshai ia kane ka kam ha kata ka por ba ngin sa lah ban shim kabu ia ka bor sngi bad ka bor rong saw tang ynda ka la long kaba rem dor bad kaba suk ban ioh .
La bteng ia ka Dustur ban pynrung ia ki aktor bad ki nongak thymmai .
U lok jong phi un pyrshang katba lah ban pynlong ia phi kiba kmen .
U la iathuh ha ki pulit ba u tuh kali ban thied drok .
Ka jingsumar ia ka jingim Max Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka bynta jong ka KKR ka jingsumar ia ka jingim kaba shai
" Ki aktor , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki dei ban panmap namar ka jingpynmong ia ki jingsngew " " u la bynrap . "
Ki mraw na iing ki sah , ki tieng ban shim ia ka jingleit bad u khunlung .
Lada khein ia ki pending arrear kiba long 46 , 374 kan long 1 : 1 .
Ngin sa ia pyrkhat ia kata .
Halor hangne ​​. Halor hangne ​​. Ka Sophi .
Ha ka sngi palei ki pulit ki la kem ia ki lai ngut .
Ka sorkar ba la ialam da u Modi ka dei kaba iatreilang , u la kynnoh .
Ka la ong hadien , Nga kwah ban pynlong sngew sarong ia u kpa jong nga .
Ym don ka seng kaba i kumba ka kyrshan ia ka sorkar kaba don .
Haba ngi leit sha u nongthoh khubor jong ka ri America 760 Sngi ha Morocco , ngi tip shaphang ki lad bam ba kloi ha ka nongbah Rabat .
U apostol Petros u la ong : To long kiba sbun ia lade ko Trai . phin ym don ia kane ka jinglong satia . U Mathaios 16: 21, 22.
60 percent ka jingtrei ka la dep .
" " " Ki jingjop jong phi ki pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong . " " "
Nga ioh call na kylleng ka pyrthei .
Nga la sngew jynjar haduh katta katta .
Ka eriong dewbilat kam dei tang ha Delhi hynrei ka don ha kylleng ka ri .
kaei kaei kaba la pynpaw da u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis kumjuh .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongkhaii jhur hadien ba la pyniap
Ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat bad ki liengsuiñ jong ka Malaysia bad yn sa pyntreikam ha u snem 2009 .
Hadien kane u Mohanlal u la pawnam ha kiwei pat ki phlim ktien .
U Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Juan Martin Del Potro na ka bynta ban ïoh jaka ha ka phainal jong ka Sngi U Blei .
U President u la ong ba baroh ngi donkam ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Ki mar ki mata kiba la shah pynjulor namar ka jingpluh la antad ba ki long kumba 9 lak tyngka .
Ïap ki shipai Israel ïa arngut ki nong Palestine ha ka jingïasiat suloi ha West Bank
Ha ka Mann ki Baat u PM Modi u pynpaw kumno u Bear Grylls u sngewthuh ia ka ktien Hindi .
Hapoh ka jingshah thombor na ki dkhot ka Liang Pyrshah , ka sorkar kam mynjur ia kano kano ka jingjia kaba kum kane kaba iaroh ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi hynrei ka la ong ba ym dei ban pynjah burom ia kano kano ka seng .
Ka Gujarat ka la khring ruh ia ka FDI kaba bun tam napdeng ki jylla baroh .
balei phim ju kren ia nga ?
Hynrei nga dang don kawei ka jingong .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Bihar , Karnataka bad Maharashtra .
" To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar ." " "
Lehse nga lah ban shim katto katne ka jingai mynsiem na kane .
Nalor kata , ka kynthup ia ki jingiarap jong ki Centre sha ki jylla bapher bapher bad ki Plan jong ki jaka pdeng .
Yn sa pynlong shuh shuh ia ki test ha kito ki jaka .
U la kylli ia ka kyrteng jong ka bad kaei kaba ka la leh .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland ka la ai jingmut kumno ban leh .
Kumba la kular ym shym la wan ka pisa rong saw , lymne ym shym la pynpaw kyrteng .
Ka seng kaba don ha ka bor ka la long kaba jop ha kaba pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Palat 600 ngut ki nongniah lieng na ki 21 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Steven : Hooid , ka Couture ka la kham rim bad la seng nongrim bad kawei na ki nongdro dur ba pawnam ha France .
Kumta nga la buh ia kine ki bym pat pyndonkam hangne ​​.
" " " To bishar Me , te , hapdeng jong nga bad ki ha kaba paw , bad to pyllait im ia nga bad ia kita ki Bangeit kiba don ryngkat bad nga . " " "
Kumta u la rai ban pynmih hi dalade ia ka phlim bad u la pynmih ia ka White Shadows Productions .
29 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Ka dur bym pat iohi jong ka Alia Bhatt ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media ha kine ki sngi .
Kolkata : Ka jingmaham beit na ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ki briew kiba nabar ki dei ban nang ia ka ktien Bengali .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Kynmaw , ka dak symboh ka pynithuh ia phi kum u jong U Blei , kum u mraw uba suk jong u Kynrad jong u . Pyniadei bad ka Eksodos 21:5,6. Ki Rom 14 : 8 .
U phah briew ban leit shim ia ka bad khatduh khatwai ka wan hiar .
U Alamgir Hossain 27 snem ka rta u la ong ba ka jingktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na katei ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u ban nym lah ban trei kam shuh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U samla pule barim u la pyniap ia 17 ngut ha ka jingshah siat ha skul heh ha Florida
Ki kot pule ki ong ba ka opera ka la sdang na Florence ha Italy ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
Da kaba buh katto katne ki marbam ha ki jaka ba lait , ka FCI ka don hapoh ka jingeh ban pynkhuid ia ki marbam shwa ban sdang ka aiom slap .
Ia kane la pynbna hangne ​​mynta ka janmiet .
U Jofra Archer u la ioh ban khur lai tylli ki wiket kiba kongsan .
U Javed u la pyniakhlad ia ka Irani bad hadien u la shongkurim ia ka Shabana Azmi ka khun jong u myllung Urdu u Kaifi Azmi .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la wanphai biang na kawei pat ka jylla ha ki ar tylli ki District jong ka Khordha bad Cuttack .
Kane ka pynkhuslai ia ka sorkar .
Nga tharai ba kine kiei kiei ki jia ha ngi da ka jinglong tynrai .
Napdeng ki kynhun niam , ki Sikh ki mynjur palat ia kane ka jingong katba ki Khristan pat ki mynjur duna eh .
Na ki jinglong ha kaba u la shongthait la iathuh ia ki khana bapher bapher .
Ki jain mynstep ki iapher bad ki jain miet ki iapher .
Kaei kaei kaba ka party ka shim , ngan pdiang ia ka .
Kawei pat ka Hospital kaba lah ban pdiang 100 jingthiah kan sa mih ha Penugonda ha Rayalaseema .
Ka jingma ha ka jingtreikam bad ka jingmih ka dei kaba la kit da u trai .
Ka jingsniew ha ka imlang sahlang ka nang pur bad ki thain baroh kawei jong ka pyrthei ki nang ngam ha ka jingduk bym lah batai , katba ka kynhun rit paid ka dang iaid kai ha ka jinglong riewspah kaba pawnam .
" " " U president um iehnoh ia ngi da kumwei pat hynrei ban leh ei ei."
Hato ka thma ka la jem naduh ka thma bah ba ar ?
U la ong ba ka ai ia ka jingthmu .
Na kine 267 tylli ki result ki la mih hapoh 30 sngi bad 34 tylli la pynbna hapoh 45 sngi .
Ka la kyrpad ia u ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongmane ki ban wan sha Sultanpur Lodhi na ka bynta ka jingrakhe Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ki khynnah shynrang , to sngap shi sekon .
Ka jingai jingmut kan long hadien kata .
Ka shyieng ba pyniasoh kaba jylliew bad kaba khlem ryntih ka ai bor ha ki bun ki liang da ki shyieng ba jylliew jong ki shyieng ba la pynbeit ha baroh ki liang .
Hangno ha Austria phi la san ?
Ka synduk kaba ki Hebru ki ju rah kylleng kylleng ia ki Shiphew Hukum .
U la kren shai ba ka Congress kam lah ban rung ha ka jingiateh lok kaba ym don burom .
Ka bynta jong ki ha ka History jong ka ri India ka long kaba kongsan .
Kane ka dei tang kawei ka daw balei ba ym lah ban pynkhreh ia ka ha ka por lyiur .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la shim ia 4 ngut ki mynsiem briew
Ngi plie ia kano kano ka jingtohkit , u la ong .
U long ruh uwei na ki jingthung uba san stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam ha ka lyngkha jong u nongai jingmut ba rit : La kha hadien ka snem 31 . 12 . 1993
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jait ki long ka khlieh kaba rit bad ka khlieh kaba jem .
To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad to ai ba ka jingthiah kan long kaba khlem pyntngit : hynrei U Blei un bishar ia kiba leh awria bad kiba klim .
U khlur Bollywood u Shahrukh Khan un ioh ia ka kyrdan doktor ba burom na La Trobe University
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss bad la pynmih da ka Lyca Productions .
" " " Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka jinglong ka pyrthei ? " " "
Kumta ngi buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang .
Ki sim ki wad ia ki khniang hapdeng ki dieng brush , ki kiew sha jrong ki tnat phlang bad bunsien ki bat ia ki sha shiliang ne shapoh ha ka rukom jong ki tit .
Hynrei ki kam kim shym la sangeh hangta . Mar kumta hi u Andriw u la leit sha u Simon u para jong u bad u la iathuh ha u : Ngi la shem ia U Messaiah .
Ka Bhagavata Purana ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshongkurim jong ka Nagnajiti .
Ka sniehdoh kaba la iap kaba iakhlad sha ki shyieng .
Ki la dawa ba dei ban pynbha ia ka bording ha katei ka thain .
Hynrei u la sngew laitluid ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingkylli .
Pynrung ia ka server kaba host ia ka kamra , lane ieh thylli lada ka kamra ka don ha ka server jong ka account ba mynta .
U sohjew u kiew ha ka jingkiew ka jingthied
Ia kane ka jingmaham la ai ha ka hukum .
Hadien ba ki khyndiat tylli ki lieng kiba sah ha duriaw ki la shah rong noh , tang ki shipai khyndew jong ki ki la sah .
40 U la leit phai biang sha bneng .
Pynkynriah ia ki Rohingya : Ka India ka kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka UN
Ha kaba kut jong ka snem mang tyngka la leh ia ka jingpyniaid beit ia baroh ki jingkhein jingdiah .
u Lat jong ka Goa bad nangta kum u Lat jong ka Punjab .
Hynrei don ki kynthei kiba la ong ba u Trump u la pynshlur ïa ki ha ki kam jong ki bad u la kyntiew ïa ki hapoh ki kam jong u , bunsien ha ki kyrdan ha kaba ki kynthei ki kham sngewtynnad ban shah kyntait .
Ngim pat lah ban leh ia kata .
Khatduh eh ka jingap ka la kut noh , haba u A. R. Rahman u la rung ha madan .
Ka Pyramid Valley ka don ia ka pyramid jingpyrkhat kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka jaka ba iarap ia ki briew bad ki seng ha ka jingwad ia ka jingpynpaw ia lade .
U Kanimozhi u la thmu ban ujor biang ia ka jingpynskhem jong ka CBI ha ka SC 2019.
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Skulbah ka la thaw ia ka Research Forum kaba kynthup ia 13 ngut ki riewstad ban buddien bha ia ki Kam wadbniah ha ka Skulbah bad ha ki kolej pule ba iasoh .
Kawei pa kawei na ki 16 tylli ki saree ba la pyni da ki model lyngba ka janmiet ka don ka khana ban iathuh .
La iathuh ba u ialam ia ki khynnah kynthei sha ki club ban wad ia ki nongshah pyniap .
Ka sorkar Andhra ka pynkiew ia ka rta ban thung kam beit sha ka 40 snem
Kane ka kot ka long ka jingnoh synniang kaba pawnam ha ka jingpule ia ka kolshor imlang sahlang bad ka kolshor ha ka por Mughal lyngba ki dur rit jong kata ka por .
Pynskhem ka Delhi High Court ia ka hukum beh shnong , kyrpad ia ka AJL ban pynlait ia ka Herald House .
Shathie lam mihngi jong ka Mae Sot ka surok bah ha ka liang Thai ka iaid sawdong ia u pud u sam haduh ba kan da phai beit shaphang shathie sha Mae Hong Son .
U la trei katto katne snem hangta , u da peit ia ki nongtrei tile . Nangta namar ba u kwah ban shongkurim u la leit sah noh sha California .
Ka jingtrei jong u Walter ka la ai mynsiem ia ki pateng kiba hadien jong ki nongwad bniah ia ki robot kum u Rodney Brooks , u Hans Moravec bad u Mark Tilden .
Haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
Hadien ba ki la poi ha Mumbai , kine ki arngut ki dang pynkhreh na ka bynta ki ar tylli ki jingkhawai shongkurim jong ki kawei kan long ha Bengaluru bad kaba ar ha Mumbai .
Shong bad ki kjat ba la pynjrong .
Tynrai . U la sngewthuh ba u lah ban buh jingdawa .
Lada uno uno u kwah ban leh ia ka Abhishekham la rah ia ki sha ka inner sanctorum .
Ia kane ka phlim la pynmih da u VS Shrikar Menon .
o 2000 Km ki surok bah kiba kongsan .
Na ka jingbthei ka karkhana ha Mexico, ka jingiap ka la kiew sha ka 24ngut.
Haduh 4, 715 ngut ki nongpang ki la koit , la ong ka khubor .
Nga khmih lynti ban pynskhem ia ka jingiadei kaba nangroi bad kaba kongsan jong ka India bad ka Asia Sepngi bad ka thain Gulf lyngba ka jingleit jngoh .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam da long kaba bha , ka jingbym don kam kaba 8 percent ka dang long kaba heh bha , hynrei ki riew shemphang kin mynjur ba khlem ki lad ki lynti ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
Ka jingiakhun jong ki Muslim India ka dei na ka bynta ban ioh ia ka burom namar ba ki shah artatien wat hadien 70 snem kaba u la ong ba ka dei ka jingleh bein .
Ka dei ka phlim kaba bha shibun .
Katto katne ngut ki myntri jylla bad ki MP ki la shah phah sha phatok .
Nangta kaei ka kyrdan jong ka party kaba thikna ?
Uta u briew u la batai ba ka sentens kaba ki la buh jingkynmaw bha ka ong , ‘ Wat ngeit wat tang kawei ka ktien kaba kine ki briew ki iathuh ia phi .
Ka bynta kaba lai jong ka jingwad bniah ia ka jingtreikam ka dei ka bynta jong ka jingmih , ne ki jingmih .
Ngam kynnoh ia ki nongialam ia ka jingduhnong .
Ka jingleit wad bniah ha Abyssinia : ka jingiathuhkhana shaphang ki jingleh jong ka kynhun wad bniah , shuwa ban poi ka kynhun ba kongsan jong ka kynhun wad bniah .
Hukum u CM ka Punjab ban tohkit hadien ba 3 ngut ki koidi ki la phet krad na phatok Amritsar
Ka Nirmala Sitharaman ka dei tang ka myntri pla tyngka jong ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi .
Ngim dei ban iap baroh .
U Ruhul Amin Mazumdar u la mudui pyrshah ïa u Kader Siddique ha ka ïingbishar ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 . Ka liang pynngat ka ong ba u Siddique u la khot ia u myntri barim u Muhiuddin Khan Alamgir u ‘rajakar’ .
Ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok ka long kawei na ki .
" Ong , " " Uwei pa uwei u leh kat kum la ka jinglong . U Trai jong phi u tip bha mano ba kham bha ban ialam ha ka lynti . " " "
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang ba la koit bad ki nongpang ba dang don ka la jan poi sha ka 86 . 50 lak bad mynta ka ieng ha ka 8 , 649 , 133 .
Hadien , ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei .
U la iathuh ba ha ka jingkhynra u chowki ba dei peit ia ka Ranike police post u la kem ia u Manjit Kaur uba sah ha Barnala bad u la ioh ban kurup ar kilo bad 700 gm u drok na ka kti jong ka .
Ka spah jong ka kolshor , ki art bad ki jingtei ba la pynroi da ki nongsynshar kiba bud ka la pynlong ia ka ban riewspah .
Ngi la leh ia kaei kaei kaba pher na ki Sorkar kiba la leit noh , u la bynrap .
Watla ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka por ba la ai ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ia kane ka kam yn pyndep kloi tam .
Ka Ananya ka la sam ia ki dur jong ka ha ki social media .
Ka BJP shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain ka la pynpaw ia kane ka mat .
Ha ka snem 1944 la tei katto katne ki jaka buh liengsuin da u maw ban iada ia ki liengsuin na ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ki daw ki long kiba bun ha ki bapher bapher , hynrei ka jingbym iaryngkat ha ka liang ka pisa ka paw kum kawei na ki daw ba kongsan kaba pynlong ia kane ka jinglong .
Ka lah ban long kano kano ka phang . . kam donkam ban long ka phang khubor kaba mynta , kano kano la ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ne kano kano .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi sha ka final , hynrei ynda nga la poi khatduh nga la pyrkhat ba nga la trei shitom shisha .
Ka ong shuh shuh ba watla ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba la lehbeiñ ïa ka , hynrei ym shym la pynlong ïa ka jingpeit bniah jong ka ha kaba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ngin sa iohi ia kaei kaba jia hangne ​​shaneng .
' Ka hok ban duwai jong ka kynthei kaba iaryngkat bad ka jong u shynrang ' : SC halor ka mukotduma rung temple Sabarimala .
" 10 : 50 baje mynstep : Register case ka CBI pyrshah ia ka Cambridge Analytica and Global Science Research Ltd halor " " ka jinglum beain ia ki jingtip ba kyrpang na ki nongpyndonkam Facebook ha India ."
Hadien katto katne phew snem jong ka jingroi jingpar , ka la rung ha ka por jong ka jinghiar kaba la slem ha ka sain pyrthei , ka shipai bad ka ioh ka kot .
To , ym shym la don ka thma bah pyrthei naduh ka snem 1945 , hynrei ki la don bun ki thma kiba kham rit ha kaba da ki million ngut ki briew ki la iap .
Ki jingkyrkhu kiba riewspah ki la lynshop ia u Boaz namar ka jingbud ryntih jong u ia ka hukum U Blei .
Awantipura ha Pulwama Kashmir ha ka jinglut kaba Rs . 1828 klur bad .
Nga la ialeh haduh ka point kaba khatduh , ka la ong .
Ka Ms . La pyntip ruh ia ka Ann Linde shaphang ka kolshor jong ka jingiatylli ha ka jingpher ha ri India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang sha ka jingpynroi ba pura ia ki dulir . " " "
" " " Ki sorkar jylla jong ka Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Meghalaya , Nagaland bad Punjab kim kyrshan ban thaw ia ka AIJS . "
U la ong ba ki dei ki nongwan ba kyrpang bad kin dang iai long kumta namar ka sap jong ki .
Ki nong India kim donkam ban shah hikai .
Ha ka jingshisha ka Raffles Hotel ka dei ka hotel kaba nyngkong eh ha kane ka thain ban don ia ki sharak elektrik .
U Akhilesh u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ban thaw biang ia ka sorkar Samajwadi Party bad u la kular ban ialam lang ia baroh .
Kata kam dei ban don hangta .
Ngi la mih na ka kuli .
Ka Rajasthan ka dei ka ri kaba la tip na ka bynta ka kolshor kaba itynnad bad ka histori kaba donburom jong ka .
U MP ka JMM u Kameshwar Baitha u la iehnoh ia ka seng bad u dang pan ia ka jinglong dkhot jong ka BJP .
Ka DUSCU bad ki seng hall ki don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka jaka pule da ki kam kolshor , thoh kot , jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam .
Katkum ka jingngeit paidbah , u syiem Hindu u Shiva u la pynlong pdeng ha kane ka jaka .
" " " Ki don " " kino kino ki nongrim " " ban ai jamin ia ka Jayalalithaa " .
Kam dei kumba ki lad pathai khubor ki la pynkylla ia kiei kiei .
Ka jingkit ka long ka jingpyniadei kaba kongsan na ka bynta kawei sha kiwei pat ki jylla ha Canada .
Ki nongrep ki la ai wat ia ka jingbthah ia ka sorkar Punjab ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar .
Nga sngewkmen ban tip ba ka jaka pule ka dei ka bynta jong ka Jingtip jong ka Ri kaba ai ia kane ka skulbah ia ka jingpyndonkam kaba kham heh .
Nga kyrmen ba ka hospital kan panmap haduh mynta ka miet na ka bynta ka jinglong bym hok bad bym don akor jong ki ban buh ia ka met iap kum ka bai lutksan ban lum ia ka bai lutksan .
" Ka la ong : " " Ka jingieit ka sdang na iing , bad kam dei katno ngi leh . . . hynrei katno ngi buh ia ka jingieit ha man la ka jingleh . " " "
Ngi donkam ban pynmih kham bun ka bor .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw pyrthei ia katei ka kam thok ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " Lada ngi ioh ia ka script kaba bha , thikna ba ngin iatrei lang ."
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki phlim Sholay bad Hichki hapoh kane ka bynta .
Lah ban iohi ba ha kane ka kyndon la pynksan ia ka kamram paidbah .
Ka Tala Tudu ka dei ka nongthoh kot jong ka ktien Santali bad ka nongsumar na Jharkhand .
To ai ba ki jingsngew jong ngi kin long kum ki jong u nongrwai salm uba la rwai : Ka mynsiem jong ngi hi ka la khmih lynti ia U Jehobah . U nongiarap jong ngi bad u stieh jong ngi u long .
Khlad lai ngut ki para lok ha ka jingtyngkhuh surok
Kumta , ym don jingkylli ban iehnoh ia ka .
U Yadav u la ïasoh bad ka liang pyrshah hadien ba u president ka JDU bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bret noh ïa ka Grand Alliance ha Bihar bad ïateh bad ka BJP .
Shuh shuh , buh ia ka umsoh , ka shini bad shiteng na ka umsoh dal .
Ngi dem khrup ha u President barim jong ngi bad u nonghikai ba pawnam hi u Dr .
Na kine , kumba 350 tylli ki seng ruh ki la trei kum ki paralok bad ka sorkar .
Ka India ka lah ban iateh bad ka US
La pynwan dur ia nga da ka pateng India jong nga , ka jingsan ha ka ri India kaba don bun jait ki kolshor bad ka jingshem jong nga kum u nongwan buhai shnong ha US .
Kumno ban pynshisha ia ka jingpyntip khajna hadien ba la ai ia ka ?
Um lah ban shim namar ba u la bunkam bad kiwei pat ki jingkitkhlieh .
Bad haba u Job u la kyrpad ia U Blei , Kynmaw ia nga , u Job u la kyrpad ba ha kawei ka por ban wan , U Blei un leh ban pynmihpat ia u . U Job 14 : 13 . Jenesis 40:14,23.
Hadien kata la jied ia u kum u dkhot ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra na Baramati .
Te , kata ka dei kawei ka dor hangne ​​.
Mynjur ka Punjab ia ka polisi ai jingiarap ia u symbai khaw
Ka trailer jong ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkwah tip shaphang kane ka phlim .
Mynta u dang shah tohkit .
Hynrei ngan ong ba ym don ka ri kaba dei ban leit ha kum kane ka jinglong khnang ba ngin peit ia ka khmat jong kawei pat ka jylla na ka bynta ban thaw polisi .
Namar jong ka , ki jingpang kiba heh tam ki shah sumar kloi bad suk .
Ha kawei ka ri ki don ar tylli ki ktem shipai kiba ialeh pyrshah bad kiba donbor ha Kyrgyzstan .
Kane kam dei tang ka burom ia nga .
Rae Bareli : Ka ding kaba rit ka la bthei ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah jong u president ka BJP u Amit Shah bad ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingkulmar ha ki paidbah .
U Petros u la kyntu ia ki Khristan baroh ban pyni ia ka jingsngewrit , ne ban long kiba sngewrit .
Ki Nongbishar kiba la nang la stad ki la peit bniah ha ka paragraph 21 kumne : .
Ia ka jingpynkylla kaba 19 la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 bad da ka Senate ha ka 30 tarik u Naiwieng 2010 .
Ngi shu lah ban iehnoh bein shuh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka pisa kaba heh bha kaba ka Sorkar ka pynlut man la u snem ha ki prokram pynroi bapher bapher .
" Ka Ramayana ka ong ba ka jaka ba la kha ia u Rama ka don ha rud wah Sarayu ha kawei ka nongbah ba la khot " " Ayodhya " " . "
Ka jingkyrshan jong ki ia ka liang pyrshah ka sdang naduh ka jinghikai ia ki nongialeh pyrshah , haduh ka jingai jingmut ha ka sain pyrthei , haduh ka jingpynrung pisa da ki million tyngka .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kita ki jingkular ?
Ka Academy Bay ka dei ka kad lieng kaba bun briew bha , kaba ju dap da ki lieng kiba iaid lyngba ia ki ïew , kiba ïaid lyngba ïa ki lieng shimet bad ki lieng ri dohkha jong ki nongshong shnong .
Lah khynra ia ka Gas agency ba dei trai da u hynmen jong u Dharmendra Pradhan .
U Suresh u dei u MP marwei jong ka seng Congress na Karnataka .
Khlad noh u kpa jong u Zakir Naik .
Hooid , ka hok ka long ka jingpynpaw ia ka jingitynnad kaba hapoh . Ka jingbud ia ka lynti kaba hok ha ka jingim kaba jrong ka wanrah ia ka jingburom .
Ki khynnah rit jong ka skul ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka sngi .
