Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki ju don ha ka thup jong ki lehnoh ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka Karthi bad ka Rakul Preet ki la ïatreilang biang na ka bynta kawei pat ka phlim kaba la ai kyrteng kum ka ‘ Dev ’ .
Kumjuh ruh ki jingpynbor jong ka pyrthei u Soitan ki lah ban pynlong ia ka jingsngewrit jong ngi ban nang duna khyndiat khyndiat .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u Sudhakar Chattopadhyaya u pynkut ba u Kanha u kham sngewbha ia ka niam Buddhist , bad u don ka tnat synshar kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki monk Buddhist .
Katba dang ring mynsiem , pynphai biang ia ka lynti iaid kjat sha ka jaka ba sdang da kaba pynkhih suki suki ia ki kjat .
KI shynrang ki dei na u Mars bad ki kynthei ki dei na u Venus .
Kane ka distrik ka dei kawei na ki distrik ba dang duna ka jingroi ha ri India .
Ki aktor ki la sam ia ki dur ha la ki jong ki jong ki Instagram .
Ka jinglong jingman ruh kam iahap ha man la ki jaka .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum u Bharathiraja , u S. J. Suryah , u Karunakaran , u Premgi Amaren , u S A Chandrashekhar bad kiwei kiwei kiba la don ha ki bynta ba pawnam .
Ki pulit ki la ong ba u Rajkumar u la suba jur ba u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jong u .
Kaba bun na ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka Alabama ka long ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba ïadei bad ka rep ka riang ha kata ka por .
Kochi : Ka Sister Anupama ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar kam pat sngewthuh shai halor ka jingiakhih jong ki nun .
Ki tiar wad bniah ba la pyndonkam ha ki jingtest COVID 19 , mynta , ki dei tang kiba la wanrah nabar ri .
HABA u apostol Paul u la leit sha Athen ha ka snem 50 C . E . , ka nongbah ka dang long ka jaka khaii kaba kongsan , wat la kam don shuh ia ka burom jong ka mynnor kaba rim jong ka .
Ka Galapagos ka don tang khyndiat eh ki thliew um kiba rkhiang bad kiba sngur.
Balei ba ym sdang ia ka jingleh be-ijot ?
Hato U Blei U thaw dur da kaba mon sngewbha ia ki briew ne ki jaitbynriew ?
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la lah ban ialehkai bha .
Kane ka long shisha ka jingkynthoh .
Ha ka 3 tarik u Iaiong , katei ka kynthei ka la ioh phone na u nombar jong ka ri India .
Nga la phong da ki jain kiba lieh baroh , kiba rong saw bad ka jain party .
Ka long kaba sngewsih shibun shisha .
Baroh ki jingrwai jong kane ka phlim ki long kiba pawnam bad kiba la ieid da baroh .
Na ki kyntien jong ka bynta , ka paw ba ka thew nyngkong eh ia ki jingkem khlem nongrim ba la pynmih da uwei u briew pyrshah ia uwei pat .
U Gopalkrishna Gandhi u dei uba la shah jied ha ka liang pyrshah ban long u vice president.
Ha Mumbai , ka dor ka long 579 , shapoh da 135 . 50
Katkum ka rukom , ia kane ka tamasa la rakhe ha ki san sngi Balang jong u bnai Chaitra jong ki Hindu .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia u Vangapandu Usha kum u Chairman jong ka tnad ka kolshor .
Hooid kane ka long ka nuksa kaba bha ban pyrkhat haba iakynduh ia ki jingeh ha ka iing ka sem .
Wan mih ka Digital University ba nyngkong eh jong ka Ri India ha Kerala .
U Mahatma Gandhi ruh u ju kren shaphang ka Samla India . U President barim jong ngi u la pyrkhat ruh shaphang ka Ri India Bathymmai .
Ka phlim jong nga kam dei ka sain pyrthei , ka dei ka khana briew jong ka jingjia ba kyrkieh : U Madhur Bhandarkar halor u Indu Sarkar .
Ngi la poi ha ka jingiateh kaba iasuk .
Bad naduh kata ka por kiei kiei ki la nang kham bha .
U la ong ba ki jingpyrshang jong ki Sorkar ki long ban iohi ba ki jinglah jong ki IAF ki iadei bad ka jinglong jong ka India , ki jingangnud bad ki jingsngewthuh ia ka jingma .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong ka long kumne harum : Ka pKa na ka bynta ka jinglong ryntih kam da paw bha .
Te , wat khuslai , la iathuh ia u hynmen jong ngi .
Ujuh u Speaker u la pynduh kam ia ki MLA kiba la aiti ia ka jingrisain jong ki .
Na ka bynta ki koidi ba pahara , ka jingiakren hapdeng ki ward ka long kaba laitluid ha ka por mynsngi haduh ka por 5 baje p . m . bad hapdeng ki cell hapoh kawei pa kawei ka ward haduh 9 p . m .
Ngam shym la iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
U Jisu u la jubab , Ngam don ksuid . hynrei nga burom ia U Kpa jong nga , bad phi phi pynjah burom ia nga .
Nga tip man la ka sngi .
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha Civil Hospital ha Fatehgarh Sahib .
U Adityanath u la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh da kaba kynnoh ba u pynïapher hapdeng ki Muslim bad kiwei pat ki riew shimet .
Ka telebishon ka lah ban long ka atiar hikai . Ka lah ban pyni ia ngi ia kaei kaba jia ha ki jaka kiba jngai palat ia ka jingpeit kaba thikna bad , ha ki por , ka ai ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah .
Khublei shibun ia ka Audible kaba la kyrshan ia ka channel jong ngi bad ia phi kiba la peit !
Hadien kata u Nara Rohit u la wan ha ka dur .
Kane ka jingpynkylla ka long na ka bynta ka PUBG Mobile ha ki platform Android bad iOS .
Ka dei ruh ka nongpyniaid jong ka seng Bangladesh na ka bynta ki nongialam jong ki kynthei bad ka chairman jong ka seng jong ka ioh ka kot ha iing .
Nga sngewsih ia phi baroh bad nga ieid ia phi .
Kane ka jingpyniasoh ka la long kaba nyngkong eh hapdeng ka bank India bad ka bank nabar ri .
Ka kynhun jong ngi kan dang ioh jingmyntoi na ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong phi .
Ha kane ka bynta la nang pynbha ia ka jingpynmih ia ki mar bam bad la nang pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba rep .
Kine kiei kiei baroh ki la long kiba lah tang namar ba ngi la nang wanrah ia ki jingpynkylla polisi kiba jngai bha ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kito kiba la bud ia ka WSWS kin tip ba ia ka jingbishar bniah jong ngi bad ki jingmaham jong ngi la pynskhem biang biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingmudui pyrshah ia u CM
Lada ka ktien ba kongsan jong u nongpyndonkam ka long ha ka ktien phareng hapoh ka Twitter , baroh kiwei pat ki Tweet ha ki ktien bapher bapher kin don ia u button pynkylla ktien .
U Khalid u la iehnoh ia ka jingmaham jong u Cave , bad ki shipai jong u ki la sdang ban ia lum lang ha ka Madan jong ka Ing Syiem hapoh ka jingpyniaid jong u Kapten Saleh jong u nongap ia ka iing syiem .
Mynta ka dang lum ia ka dewbilat ha kawei na ki jaka buh marbam rim jong u Howard Stark ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York .
Ki khusnam Man of the Match kiba bun tam na ka bynta ki kapten jong ka India ha ka kriket pyrthei :
Kumjuh ruh ka bynta kaba bun jong ka ri .
Kumta , un ym long uba bit ban ioh ia ki kam balang .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ngi la sangeh noh ban ai umphniang sha kito ki iing kiba don ka jingpyniasoh gas bad ka bording .
Ngi la long tang hapoh san percent kiba tbit .
Ki riewstad khyndew na India ki lah ban iarap ia ki riew shemphang ha ka jingthew bad shna map ia ki marpoh khyndew .
Kane ka pynpaw shai ba ka jingshongkha ka long kaba kongsan na ka bynta ki nong India jong kane ka juk .
Ha ka jaka jong ka skul bah Gupta Model la rakhe ia u Teej da ka jingkmen kaba khraw .
U kyrtong ka Congress u Ashray Sharma ruh u la don ha madan ryngkat bad u CM barim u Virbhadra .
Suki suki , da ka jingkyrshan na ka paralok bad ka paralok klas jong ka ka Ruth Coates Roush , ka la tei na ka bynta ka Allen ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki jingdro ba mynta .
U Shyam Mehta , u president jong ka ARC u la ong , Man la ka lad kaba ngi don ka long kaba la aiti ha kaba sumar ia ki kulai bad ki nongleit kurim .
Ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah pynngat ki la shah set phatok 21 snem da u nongbishar ba kongsan u Jyotsna Yagnik .
Ka AIADMK bad ka PMK ki la rai ban ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha kum shi bynta jong ka jingïatreilang kaba heh bha ka ban jop ha Tamil Nadu bad Puducherry .
Yn register case bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , la ong u DCP .
U Khashoggi u dei u nongshong shnong jong ka US uba dei u nongthoh khubor ha ka Washington Post u la shah pyniap hapoh ka iing treikam jong ka Saudi ha Istanbul ha u bnai Lber .
Ki briew kiba riewspah jong ka imlang sahlang ki la seng ia kita bad ki la thung nonghikai , ki la ai jaka bad pisa na ka bynta ki jaka pule .
Kiew ka jinglah jong ki kad liengsuiñ jong ka ri India sha ka 1160 million metric ton
Ki don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Da kaba ailad ia ka kynhun jong ki 69 tylli ki dorkhas , u nongbishar Augustine George Masih u la bthah ruh ia ka komishon jied nongtrei jong ka Haryana ban pynlong ia ka jingjied thymmai , katkum ka ain .
Kane kam dei ka histori , hynrei ka dei ka novel histori .
La kynthoh ba ka jingnang jingstad kaba heh ka long kaba donkam bha na ka bynta ki ri ban lah ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot .
Live Cricket Score , India vs West Indies 3rd ODI Live
Ka Ophis Myntri Rangbahduh ka ri ka shim jingkhein ia ka jingeh jong ka Air India
Hynrei hangta ka dei ban kut noh .
Ka CAIT ka la dep ban kyntu ia ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ba kan pynlong ia ka jingtohkit halor kine ki jingkynnoh ba kiar na ka khajna .
Katkum ka jingong ki heh na ka tnad kam pohiing , katto katne ngut ki heh pulit na ka tnad cyber cell bad ka tnad wad bniah ki lah ban shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane .
Kane kan treikam haduh T.25 klur .
Ka jingpyniaid kam ka kynthup kumba 70 tylli ki kompeni .
Ki nongthaw ain ki la tuklar ia ka jingshah pynduh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ban trei ia ka Vulcan nalor kiwei pat ki projek .
Nga sngew ba kata baroh ka long kumjuh .
U David Warner u nongtied ba 5 bad u rangïalehkai ba saw jong ka Aussie ban kamai 100 ron shwa ban bam ja miet ha ka sngi plie jong ka jingïalehkai Test .
Hato ki Israel ki lah ban kohnguh thikna ia ka sur U Jehobah ? Hooid , haduh katta katta .
Ka la artatien ban kren ha kaba nyngkong .
Ha ki jingialang kham mynshwa , ki jingthmu ban pyniar ne pynkylla ia ka kynhun myntri la iakren da u Venugopal bad u Kumaraswamy , u Siddaramaiah , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u G Parameshwara bad u Rao , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Congress .
Ha u snem 1992 la pynhap ia u president jong ka Brazil halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka kmie jong u khynnah kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ngin sa ia sngap jar jar iwei ia iwei pat .
Ka la dei ban long ka jingialang kaba man ka sngi , u la ong .
Ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki jaka buh ding ha ki dulir bad na ka bynta ban maramot ia ki buoy , ka Directorate General jong ki jaka pynher ding bad ki lieng ding ka dang sumar ia lai tylli ki lieng pynher ding , .
Namar kane ka jingim jong ngi ka la long kaba jynjar la slem bah .
Hapdeng ka jingiakajia ha ka tejo mahalaya , u Yogi Adityanath u thmu ban leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Ha kane ka kynti , ka suinbneng ka la kham bha .
Ka dur jong ka jingdro dur ha ka jingkhang jong ka garage
Sngewbha iadon bynta lang bad nga ha ka jingkhawai :
Katto katne na kine ki iing gypsy kiba iaid kai ki long kiba la shna bha , ki don ki jingthiah , ki painkhana , ki jaka sait jain bad ki jaka shet jingshet .
Katno tylli ki hati ki dang sah ha Africa ?
Ka don ruh ka rukom im .
Ngi kyrmen ba kum kine ki kam kin dang iai bteng , u la ong .
pynrung ia ka equation , kum ka nuksa .
Baroh ngi sngewnguh shibun ia ki jingtip ba myntoi jong phi shaphang ka khun jong nga !
Pule ruh : Ki jingpynshitom ba thymmai kiba kongsan tam na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna mynta ka sngi .
Ki jaka niam Mosque 56 , ka tempi 13 , ka iingmane 2 .
Ka jingkhih kaba khraw tam jong ka jinglong briew ka la jia , ki Hindu ki la wad jaka rieh ha India , bunsien hadien ba ki la iakynduh ia ka jingshah thombor bym lah batai bad ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
U nongaplai u donkam ban long uba la pyndep ia ka jingpule .
Ka jingsngewlehrain ia U Mr . U Modi !
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ngi khmih lynti bha ia ka jingialehkai pyrshah ia ka India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka Panchayati Raj u Deoranjan Singh bad u Director u Debendra Prasad Das bad ki ophisar ka district Panchayat .
Wanrah ia ki kite jong phi , wanrah ia ki rong jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok.
Kiba la kem pang ki dang shah sumar ha Lala Lajpat Rai Hospital bad ha Ursula Horsman Memorial Hospital ha Kanpur .
lRDC u Satish Chandra u la pyniaid ia kane ka jingialang khlem don u DC u Mukesh Kumar .
Ka dei shaphang ka jingpeit ia ka por baroh kawei bad ban peit shano kiei kiei kiba bha ki lah ban leit .
La pynlong katto katne ki klas jong ka ktien Malayalam ha ka nongbah khnang ba ki samla kin nang ban tip ia ka ktien .
Ngi la ialeh slem na ka bynta ka Jinglaitluid jong ngi bad ngi la long ka jaitbynriew Laitluid ha kaba ki riew ieit ri bym lah khein ki la pynngam ia lade ha ka jingialeh khnang ba ka pateng kaba thymmai kan im ha ka ri India kaba laitluid .
Ki pung bad ki shyiap kiba rim ki don ia ka jingbun jait ki jingthaw .
Ka unit jong ka ri ka la pynbeit khatduh ia ka sngi ha ka 71 . 01 pyrshah ia ka U . S . dollar , ka la hiar 7 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Palat 200 ngut ki nongpyllait im ki la phah sha katei ka jaka .
Ha u snem 2009 ka tehsil jong ka Chiniot ka la long ka Elaka Chiniot kaba kyrpang .
Haba pynjur ia ka jinghiar thma ia ka sorkar jylla , u Modi u la ong ba ym lah ban ioh ei ei khlem ka jingmynjur jong ka " " syndicate " " ha West Bengal ."
" Kaba buhrieh ia ka jingkha khun jong ka na u paralok " " kynthei " " jong ka ka dei ka kynthei ."
Ym pat lah ban tip la ka Begum ka don ne em ia ka jinglong nongshong shnong jong palat ia kawei ka ri , la ong ka CNN .
U Jehobah u iohi man la ka por ba u sim u hap sha khyndew lehse namar ba u la mynsaw ne u la hiar ha khyndew ban wad jingbam .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh 10 905 ngut ki briew ki don ha ki jaka ba marjan jong ki klob jong ka Itaewon ha ka taiew ba la dep .
Ki wan na kane ka jaka , ka ri kaba don marpoh khyndew .
Ki don ki dohkha Mackerel , Sardine , Tilapia bad Crab .
Ha kane ka juh ka sngi u Jagadeesh u la leit sha JP Nagar ban ujor ejahar hynrei la pynphai noh ia u .
Ka jinghap slap ha ka thain Ebla ka la khanglad ia ka jingrep kaba heh ia ki jingthung jhur , ki dieng sohjew bad ki dieng olib .
Kane ka la jia ha ka por ba synshar ka Congress .
Kum kane ka mashin ym pat ju iohi mynno mynno ruh , la ong ki ophisar .
Katba u dang pdiang ia ki jingduna jong ka UN , u la batai ruh : Uwei u dei ban sngewthuh ba ka UN ka long , hadien baroh , ka pyrthei ha ka pyrthei kaba rit .
Da kaba bat ia ka mat elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2019 ha kti jong u , u la kylli balei ka Congress kam pyrshah ia ka ain rep ha Parliament .
Kumba long mynta ka sngi kam long shuh kaba beain ban long gay ha ri India .
Ar tylli ki kot ki dei hok ban shah kynmaw .
La pyndap ruh ia ka shini ban pynbeit ia ka jingsma .
Wat buh ia ki jingkhmih lynti kiba bun .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla ka la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka ain namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katba ka miet ka nang hiar ha ka khlaw , ka dur ka leit sha ka dur kaba sniew , ki ksuid ki mih shabar ki shad hapoh ki dieng , ki dur kiba lieh bad kiba dum ki iaid kylleng ha ka jingdum kaba rong saw .
Phi lah ban tip ia ki katto katne kiba la shah pynthut suki suki na ki kam Khristan bad na ka balang . mynta kim pyni ia ka jingkwah ban leit phai biang sha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ngi la leit ban miss ia u .
Ka burom ia U Trai jong ki pyrthei !
" Ka la shah jied kum ka nong Norway kaba la shah bud bha ha ka Twitter da ka kot khubor jong ka Norway , " " " Verdens Gang " " .
U Al Pacino, uba la rim bha ha ka Hollywood, u sngewtynnad bha ban ïatreilang bad u nongpynïaid jong u, u David Weil, ha ka phlim kaba nyngkong eh jong u, kaba kyrteng ka Hunters bad u ong ba U Weil, u dei u briew uba kyrpang bha bad u nongshna dur bashisha.
Nga kwah ban rah ia ka pateng jong u kpa jong nga shakhmat .
La ong ba ki don ha ka jinglong jong ka sama dosha .
La khang ia ki briew na kiwei ki district ban leit jngoh ia ki lum Nilgiris , Kodaikanal bad Yercaud na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
Hapdeng kine ki tarik , la ju phah teng teng ïa ki liengsuiñ pynbthei bom kiba stet bha ban leit hiar thma bad pynkylla lynti pyrshah ïa u Braunschweig .
Lano u Dabid bad ki briew jong u ki la shem ia lade ba ki donkam ia ka jingbam bad kaei ka jingiarap kaba ki la ioh ?
U Butt u la pynpaw ruh ba ka India ka kloi ban ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba lyngkot pyrshah ïa ka Pakistan ha England ha kawei ka por mynta u snem .
U la aiti ia ka por jong u khlem sangeh ha ka daw jong ka jingpang sniehdoh namar u hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba beh noh ia ki nongpang sniehdoh .
Ka la don ka juk kaban sa wan kaba dei ban long kaba bha pura , ka juk ksiar jong U Blei ha kaba kan long ka jingsuk , ka jingroi bad ka hok . . .
La dawa na u rangbah lyngdoh , nyngkong eh , ban knia ia u masi kum ka jingknia pop na ka bynta lade bad ka iing jong u .
Ka la don ka jingdonkam ban pynkylla ia kata .
Hynrei nga la ioh katto katne ki mashin kiba phylla .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki santal , ki oraon , ki munda , ki mushar bad ki rajbanshi ki hap ha kane ka upazila .
Namar kumne u ong U Trai : U Dabid un ym duna satia ia u briew ban shong ha ka khet jong ka iing Israel .
Bad kumta la pynlong ia ka jingialehkai .
Lucknow : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang paidbah hangne ​​shwa ban thep ia ki kot ki sla jong u na kane ka shuki dorbar thawain .
Khnang ba kan ym don kano kano ka jingpyntlot na ngi , kaei kaba donkam man ka por ? Namar ba ka bainong jong ngi ka shong ha ka jinglong sngur jong ngi , ngi donkam beit ia ka jingpynshlur halor kane ka mat kaba kongsan .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynshisha ha lyndet jong kane .
Un phah na bneng , bad un pynim ia nga , u sneng ia uta uba beh ia nga . Ka Selah . U Blei un phah ia ka jingieit jong u bad ia ka jingshisha jong u .
Ka jingpynkylla lyngba ki kot khubor kiba don ki rukom hijab, ki sla kiba don ki shkor kulai kiba ki lah ban pyrkhat na ka bynta ka dur jong ki.
Ka dor die jong ka phone kaba ju long ka long T. 7, 499 .
Bunsien u shem ba nalor ba ki donkam ia ka jingsumar , ki briew kiba don ki jingeh ha ka sniehdoh kiba eh ki donkam jingiarap ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Ka HDL lane ka shini kaba heh la khot kum ka shini kaba bha .
Ia kane ka ain la ai burom kum ka jingthaw ia ka karkhana shna dawai thymmai kaba mynta .
Ki khynnah skul ki la phong da ki jain kiba itynnad bad ki la ai ki jingshad kiba itynnad .
U Majid u dei uba rit tam na ki saw ngut ki hynmen bad kawei ka para .
La pynkynriah noh ia ka eksamin UPTET 2019 . ki tarik thymmai ban sa pynmih shen
Ka kynthei , ka khun kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden . u khun u mynsaw
La pdiang ruh ia ka kot Vision bad kiwei kiwei ki mat jong ka Agenda ha kane ka jingialang .
La khot sngewbha ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na kylleng ki 80 tylli ki ri ban don lang ha ka jingpynlait paidbah ia kane ka jingialang .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1987 da ka sorkar Bangladesh .
U Anderson un sa long tang u nongïalehkai kriket ba ar jong ka England hadien u Alastair Cook uba pawnam ban ïalehkai ha ki 150 tylli ki Test .
Ki la ai ka jingbthah kaba khraw na ka bynta ka roi ka par bad ka jingshong suk shongsain .
U nongthoh khubor barim jong ka kam bar ri u S . U Jaishankar u la poi ruh ha 7 Lok Kalyan Marg , ka jaka sah jong u PM Modis ha Delhi , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Thaw panel u CM ka Punjab ban tei ia ka mot kynmaw ia u Baba Jai ​​Singh ha Baran
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u kpa jong u Bhardwaj u Vijay Kumar , ka kmie u Balesh bad u hynmen u Happy ong uwei u heh pulit .
Ka jingpynbeit ha ka cloud ka ai ka jinglah ia ki tnad ban pynbiang hi dalade ia ki jingshakri lyngba ka Web Portal .
Kem ia lai ngut ki nongmihkhmat barim ka Turkey halor ka jingthmu knieh bor synshar
La rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka skul bah jong ka DAV
U hynmen jong u Rishi Kapoor u Randhir Kapoor ruh u la pynthikna ïa kane ka jingduh noh jong u ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka nongbishar Banerjee kan sa long ka nongbishar kynthei kaba phra ha ka histori jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
6 Kaei Kaba Jia Haba Ngi Iap ? Em .
Iehnoh ia baroh ki jingpynkhih hadien jong u SAME key lada ki jia hapoh ka por ba lah ban jied da u nongpyndonkam .
U Paul hi um shym la shongkurim .
Ka nuksa kaba kongsan bha jong kane kan long ka jingkhein kaba la ai ia ka jingdie bad ka jingpynbna ha ka lyer .
Ia kane ka projek la pyndep ha ki bynta naduh u bnai Risaw 2009 haduh u bnai Risaw 2012 .
Ka Congress kaba lamkhmat ha kawei ka shuki .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba la antad kumba 1,700 klur tyngka la ong u CM u Capt Amarinder Singh .
Balei phim pyrshang ban iakren ia kane ka kam bad ki lad pathai khubor ? Hynrei , kumno ngan pynlong ia ki ban sngewthuh .
Ka jingpule ka la buh kyrdan ia ki 15 tylli ki nongbah jong ka Asia Pacific ha ki lai bynta katkum ka jingtreikam jong ki ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka kam , ka mariang jong ka jingpynmih jingmut thymmai , bad ka jinglut bad ka jingdon .
Ki nongrep jong ka ri India ki don ka jingngeit kaba khlem da lah ban ianujor ha u .
Kam long kaba dei ia kawei ka iing dorbar thaw ain ban rai ia kawei pat , ka rukom kaba lah ban pyndonkam bakla thikna da ki riew don jingmyntoi .
Kynnoh CM barim ka Madhya Pradesh u Arjun Singh ka tnga jong u ba ki khun shynrang ki leh be-ijot
Khlem da kylli jingmut na u myntri ba dei peit kumno ki nongialam ka Akali Dal kin pan na ki briew jong ki ban thaw ia ki polisi kiba iadei bad ki tnad treikam jong nga ?
Ka dei ban treikam katkum ki kyndon jong ka jingbishar hok ba la pynthikna katkum ki aiñ jong ka ri bad ka pyrthei , ong u Akar Patel uba dei u khlieh duh jong ka Amnesty International India ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ngam tieng ruh ban mih na ka jingialang lada ngam sngewtynnad ia kaei kaba jia hangta.
Bun kiwei pat kiei kiei kiba dang hap ban leh bad bun kiei kiei kiba la dep ban iakren kham mynshuwa .
U dei u nongtied bol uba ar uba stet tam ha ka histori jong ka Test ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Kaei pat kaba lah ban pynithuh ia u briew uba don met ?
U Rajeevan u la ong ba ka IGC ka ban wan kan iarap ia ngi ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingpynneh pynsah , ka jingeh ha ka bor ding , ka jingeh ha ka um , ka jingkylla ka suinbneng , ki jingeh ha ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Katba u dang long u samla pule ha Agra , ka la jia ka jingjia ha Komagatamaru ha kaba ki Sikh kiba shlur ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , haba ki ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka sorkar Haryana ka rakhe ia ka sngi da kaba pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh iap jong ka SKIMS ban ithuh .
Kum ka thylliej kaba khuid ha ka jinglong mynsiem kaba marwei ha ka pyrthei , ka shakri kum ka bor pyniatylli kaba khraw .
Lada ngi culture ia u khniang jingpang uba bun bad pynduh ia ki , te lah ban pyndonkam ia u kum u dawai iada khniang jingpang ba la pynduh pyndam .
Phin hap ban trei shitom ha ka liang ka jingpule ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingjop ka long pyrshah ia ki kyndon , bad ha ki jingialehkai ba rit paid la ot noh ia ki point stet bha na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Sngewsih ba ka India ka dang sah ha ka jingïapher katkum ka jaitbynriew bad ka niam .
Ha kajuh ka por , u stad riti synshar ka ri u Ulhas Bapat u la ong ba hadien ba la weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka NCP , ka jingpynshitom jong u kan nym treikam ha ka jingpynshitom ia ka floor test .
U Joseph u la kiar na kaba iadei bad ka Mari tad haduh ba kan da kha ia la u khun .
Ki nongtrei jong ka jingthmu sor ki sngewkhia ia ka jingwad bniah bad jingbishar bniah , ka jingpyrkhat lypa , ka jingtei , ka jingshna sor , ka jingiamir jingmut bad ki paidbah , ki jingai jingmut ia ki polisi , ka jingpyntreikam bad ka jingpyniaid .
U Dinesh Sharma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin don lang ha katei ka sngi .
Pyniaid jngai ia ka desktop jong phi na ka mobile phone jong phi kaba pyndonkam ia ka Bluetooth
Kumno ngin pynsuk ia ki ban plie ia la ka dohnud ha ngi ?
Arngut kiwei pat ki suba donkti ki la dep ban kem .
Ka Kochi Metro ka dei ka lynti rel metro ha ka nongbah Kochi .
U Mufti u la shah set phatok naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
ong u KK Aggarwal barim u president barim jong ka seng nongsumar India .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Neena Gupta , ka Gulshan Grover bad ka Sikander Kher ha ki bynta ba kongsan .
‘ Hynrei u Niso u la ong , ‘ Nga lah ban ioh bor tang na ka doh kaba la shet .
Ngi la rai ban leh kumta .
Dei ban pynneh ia ka jingsynshar hi .
Kane ka dei ka jingroi kaba rit jong ka 1 . 8 percent na ki 56, 012 tylli ki jingdie ba ka la register ha u bnai Jymmang ba la dep .
Ia kine ki lieng la kyrshan ha ki rod kiba jrong ne ki jingpynpaw ba la pynkhih jong ki nar ba jem ba la pynskhem ha ka frame .
Ka la long ka ain kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ba kongsan kiba la ju treikam ha ka niam bashisha , bad ki dang treikam haduh mynta , wat ha ka spah snem kaba 20 jong ngi .
Ki kritik jong ka juk mynta ki la khot ia kine ki album kum ki nongsdang jong ka jingrwai hip hop .
Pynliem ka New Zealand ia ka India da 10 wkts
Ia kane ka longkmie kaba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha jaka sumar hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia ki myntri ki la ialam ia ki jingialang ha ki distrik bapher bapher .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapoh kawei ka ri .
Tangba shaniah ha nga . Ka jingshong .
Kine baroh kin sa mih ha ka probe .
Kumjuh ruh na ka bynta ban ioh biang ia ka khajna ha ka bank account jong phi , phi donkam ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u nombar jong ka bank account jong phi .
U Mulayam , u Lalu , u Kanshi Ram bad ka Mayawati ki dei ki nongialeh thma ba thymmai jong ka sain pyrthei jingithuh .
U PM Modi u ong ba ki projek bei tyngka kin pynshisha ba kin long ka sienjam kaba khraw ban ai lynti thymmai ïa ka Digital India bad Make in India .
U hap ban khie bad sumar ia kata ka jingdonkam ba kynja mynsiem . Kane ka jinglong babha ka la iarap ruh ia u ban pule ia ka Baibl baroh kawei shisien shisnem haduh katto katne snem .
Kane ka phlim lyngkot ka dei ka jingbteng jong ka Vinnaithaandi Varuvaya .
Dei ban hikai ia ki khynnah shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih kyiad .
Ha ka snem 1978 ka Euston ka la pynkylla ia kane ka kot sha ka phlim .
Wat la u khein ia ka Danville Illinois kum ka shnong trai jong u hynrei la kha ia u O Connor ha St . Ka hospital ha Chicago .
Ngim lah ban kyntait ba ka ri jong ngi ka iakynduh ia ka jingeh .
U nongaiktien jong ka Temasek u la ong ba ka kompeni kam ju kren eiei halor ki jingkynnoh .
Kumba ka long mynta ki tnad bapher bapher ki pynbiang ia ki jingshakri sha ki nongioh jingmyntoi jong ki da ka kor .
U Ajay Maken u dei u president ka jylla jong ka Delhi Congress .
Ka long kaba sngewsih ba ngam shym la lah ban jop ia ka takma .
Ka jaka buh digital ia ki kot ba la buh ha ka miej jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam da ka pun ne kiwei pat ki kyntien kum ka jingkren bein ne jingkren bein , ka jingbym iahap jingmut , ka jingkren bein , ne kiwei pat ki lad .
Ka bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ryntih ha kaba iadei bad ki jingjia jong ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki samla pule ki la pyni ia ki bynta kiba kongsan jong ka mariang lyngba ka dur ba itynnad jong ka mariang kaba la tip kum ka The Natures Pride .
Mynta ka janmiet ha ka jingbthei hapoh ka iing jong ki nongkhaii bom ha ka shnong Rohta ha Bhadohi ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw .
Ka la ioh ia ka score kaba rit ha ka jinglaitluid ha ka khaii pateng , ka don ha ka kyrdan kaba 125 bad ha ka jinglaitluid ha ka pisa ka la ioh ha ka kyrdan kaba 139 .
Lyngba ki projek ha palat 100 tylli ki ri ha ka pyrthei , ka prokram ka kyntiew ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba lah ban iohi ban pynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingduna bam bad ka jingduk .
Ym don ka party kaba lait na kane ka jingpang .
U Jisu u la kyntu ia ki Khristan ban ' wad shwa ia ka Hima bad ia ka hok U Blei . '
" Hynrei ngim lah ban ai tnga ia ki na ki khun kynthei jong ngi namar ki khun Israel ki la smai da kaba ong ' La tim ia uno uno uba ai tnga ia u Benjamin . " " " "
U Hari Singh u shukor ia u Naren ban pynpaw ia ka jaka ba rieh jong u Pathak , bad u pyntip ia ki jingtip sha ki bor synshar jong ka ri Bilat .
" " " Ngi hap ban pyndep ia kane . " " "
Ar tylli ki ri , ka China Taipei bad ka Lithuania ki la mih madan ha kane ka jingïalehkai Olympic , katba ka Hong Kong ka la pynlong ïa ka jingïalehkai shynrang ba nyngkong jong ka ha kane ka jingïalehkai Winter Olympic .
Ka jingkhein lypa ka mut ka jingkhein lypa ne ka jingkhein ia kaei kaei ha ka lawei , katkum ki jingtip ba mynta ne ki jinglong .
Ynda ka la poi hangta , ka jingiap ka la poi haduh 60 percent . haba ka la leit noh ha ka snem 1856 ka la long tang 2 na ka shispah . Peit ia ka synduk ha ka sla 6 .
Balei ba ka sngi jong ka jingiap kan kham bha ban ia ka sngi kha jong u ? Namar ha ka jingkha ia u briew um don ka nam kaba la pynskhem .
" Ka la pynlong ia nga ban pynduh jait ia ki dawai kiba don ha ka kti jong nga da kaba pyntuid ia ki shapoh painkhana." " "
3 ngut ki rangbah Lashkar ki la iap ha ka jingiakynduh
Ki shipai Umayyad ki la hiar thma ia ka Spain ha ka snem 711 .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingim shimet jong u .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki thanat pulit .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha DMC Hospital ha Ludhiana .
Baroh , nga la lehkai . Lai tylli ki bniat .
Ka SAIL ka la pynbiang nyngkong eh ia ki mar kiba jrong kiba kynthup ia ki bar TMT kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai na ka bynta kane ka projek .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u paralok ba dang samla bad ba don sap haduh katta katta jong nga , u Mohammed Shami , ba un ioh ia ka jingiakhun kaba bha tam na ka bynta ka World Cup .
Ym shah ban leh ia kane ka jingtrei !
Ngim lah ban leit shabar bad thied ia ki mar ba donkam .
Ka kad liengsuin ka long kaba jylliew bha da ki liengsuin bad ki kali bapher bapher .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid .
Namar U Trai u la khot ia phi kum ka kynthei ba la iehnoh bad ba la sngewsih ha ka mynsiem , bad kum ka tnga jong ka jinglong samla , haba la kyntait ia phi , la ong U Blei jong phi .
Hato ka long kaba soh ? Khyndiat khyndiat hynrei ngi sngewtynnad !
Ngi nang ban mutdur ia ka jingieit lyngba ka phlim .
Ka jingsynshar ia ki jingpyrkhat ne jingsngew jong uwei .
Kumjuh ruh ka don ka jingduna um dih ha ka thain .
Ka jingbam ia ka shini ba la pyndap ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam .
" " " U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki 17 ngut ki nongthaw ain ha Raj Bhavan " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka app ka la ju wan hapoh ka jingpeit bniah ha kylleng ka pyrthei halor ki mat bapher bapher .
Kawei pat ka jait jingpynshitom bein kaba dang jia lehse kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri India kaba mynta ka long ka jingpynwit ia ka hok ban iakhih bad ban kren laitluid .
U Naidu u la ong ba ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki jaitbynriew .
Ka long kumba ka iasam , ha ka jingthew kaba kham rit khyndiat , ia ka plan jong ka balang kaba mynta kaba la lap biang dang shen hapoh ka Lum Tower ha London .
" Hadien ba u la iakynduh ia u Lil Jon ha Miami , u Pitbull u la shah pyni ha ka album jong ka Lil Jon bad ka East Side Boyz " " Kings of Crunk " " ha u snem 2002 . "
Kine ki dei ki por kiba ngi la trei snem bad snem bad baroh shi jingim na ka bynta jong ki .
U nongrwai u Renu Sharma u la ujor pyrshah ia u myntri ka jylla Maharashtra u Dhananjay Munde .
Hato phi la pyrshang ban rwai kawei ?
Ka shim por kham slem ia ngi .
Ki doktor kiba la eksamin ia katei ka khynnah ki la ong ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Nga bad u Shah Rukh ngim pat ju don kano kano ka jingsngew pyrshah .
Kam shym la aiti pura ia ka jingshongkha bad ka la buh hakhmat eh ia ka kam jong ka .
Kine ki long kiba biang bha na ka bynta kito kiba bei tyngka na ka bynta ka por kaba lyngkot haduh kaba lyngkot bha .
Ki heh sorkar ki ngeit ba da kaba ym shon tiket bad khatduh eh ki chart , u nongkit mar jong ka ri un pynduna 1, 200 ton ka kot .
Ia ka jingthiah la pynitynnad da ki jingthiah plastic bad ki jingshai LED .
Hynrei bun kiwei pat ki samla trai ri ki la iasoh bad ki lehnoh .
Ngi la thmu ban synshar lang .
Ka BNP kam tip la ka Jamaat ka la pynduh ia ka jingiateh lok .
U PM Modi ha Rajya Sabha : Ka Rajya Sabha ka mihkhmat ia ka mynsiem jong ka synshar khadar jong ka ri India .
U coach jong ka Delhi Capitals u Ricky Ponting u la ong ba ka kynhun ïalehkai jong u ka don ïa ka jingjylliew kaba biang ban lah ban ïalehkai bha ha ka jingïakhun kaban sa wan jong ka Indian Premier League .
Ha kata ka por , ka radio jong ka ri France , ha ka jingiatreilang bad ka B . B . C . , pynbna ia ki drama .
U Charu Chandra Bhandari jong ka KMPP u la jop ha u snem 1952 .
La leh beijot ia u nongthoh khubor ha Metro Station
U la sngew ruh ba la pynshitom bein ia u da ki lad pathai khubor da kaba ianujor ialade bad ka Frances Farmer .
Nga pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong phi ban long u Vice President jong ka ri America .
U Lat u leh bha ia la ka kam , u la ong .
Kumno ban pyniasoh ia ka Aadhar Card bad ka SBI Bank Account lyngba ka ATM
Ki la pynrem ruh ia ka jingpyrshang nuclear ba la pynlong da ka North Korea .
U Stalin leit sha hospital , iakren bad ki doktor halor ka jingkoit jingkhiah jong u Jaya .
Ki pulit ki la kem ia u Lawrence uba la sah ha katei ka iing hadien katei ka jingjia .
Ka jingthied baroh kawei ia ki tiar pynshai , ka jingbuh bad maramot yn leh da ka EESL khlem kano kano ka jingkitkhlieh ia ka AAI .
Bad ka long kaba iap haduh mynta .
Ka White House ka la khot ia katei ka kaiphod kaba bakla .
U Junaid u dei u kpa jong ki saw ngut ki khun .
Ka jingsneng jong u Paul shaphang ka jingïatylli ka long kaba donkam eh na ka bynta ka balang .
Ka Moto G3 ka 8GB ka shong dor T.10 999 bad ka 16GB ka long 11 999 .
Ka la iohi ia ki jingpyni kumno ban pynduna ia ka jingma na ka ding khamtam ha ki jaka sor .
Ka sorkar jylla ka dang wad ia ki tnad kiba lah ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ka bor ding kaba heh jong ka jylla Meghalaya .
" U Director u Aanand L Rai u la shim ia ka Twitter ban share ia ka teaser , da kaba thoh " Na ka bynta u Tumbad phi la khreh ne em ! "
Ka jinglong jong ka khyndew ka long kaba riewspah .
U nongpyniaid u Sundar C u la shna ia kane ka phlim na ka jingthoh jong u Kamal .
Ka sari ka long kaba la khum bad ka kham jem haba ianujor bad kiwei pat ki jait sari .
Ia ka Linux la pyndonkam ruh ha ki rukom pyniaid ia ka jingshai ha ki stage , kum ka WholeHogIII console .
Ka por tlang ka la iaid noh .
Hynrei ki la don ka ding jong ka jinglong riewlum ha ki .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum .
Hadien kata la kem ia utei u khynnah da ki pulit .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ka kam kaba bha ba ki la leh bad ia ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal u la ong ia ki kompeni ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang sha ki briew jong ka jylla da kaba noh synniang da kaba sngewrit sha ki kam pynroi bad kam bha ka miat .
Ki phone Redmi ki pyndonkam da ka MIUI jong ka Xiaomi halor ka Android .
Ka shong ha ka Pakistan ban ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ia ka jaka jong ka Cape la phiah ha ki 15 tylli ki shnong kiba don bun ki shnong .
U la long kum u briew uba bha .
‘ Nga la sngew ia ka jingshah pynshitom ,’ u la ong .
" " " Kynmaw ia ka sngi Sabbaton ban rakhe khuid ia ka ."
Uwei u Myntri Rangbah u la shah set na ka ophis jong u haduh ar kynta ha ka jingtohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u nongsynshar ba rit paid .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri 136
Ka jaka ba jia katei ka jingjia ka don hajan ka jaka sah jong ki shipai suin .
U briew uba la san uba ieng bad ka baicycle ha ka jinglehkmen shabar .
U la kit ia ka baroh da ka jingsngewrit bad um shym la ailad ia ka ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Patanjali u la pyndonkam ia kane ka kyntien ban mut ia ki kyntien kiba mih na ka sanskrit hynrei ym shym la pdiang ha ka kyntien ba don akor .
Haba ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1970 , u Kyriacos u tnga jong ka u la bitar lep .
Ha ka jingpynbna jong ki pulit jong ka nongbah Delhi , ki la ong ba bun ki jingthoh kiba pynsngewsih la pynsaphriang ha ki social media ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew , kaba dei ka kam runar katkum ka ain .
" " " Ka jingsuk kam dei ka jingbym don jingialeh , ka dei ka jinglah ban pynbeit ia ki jingialeh da ki lad kiba suk . " " "
Ki jingmut niam bapher bapher la bat da ki nongshong shnong jong ka kiba jemnud bad kiba trei shitom palat 57 000 000 ngut .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia u khniang jingpang ba un saphriang , u la bynrap .
U don ha Kenya , Malawi , Mozambique , Somalia , South Africa , Swaziland , bad Tanzania .
Ka index ka la hiar da 2 point ha pdeng jong ka Belgaum bad 1 point ha pdeng jong ka Munger Jamalpur katba ha kiwei pat ki 3 tylli ki centre ka index ka la neh kumjuh .
Ki jingthew ki dei ban long kiba thikna .
U don 80 percent ka bhah ha ka Vihaan Direct Selling India Private Limited kaba dei ka jingailad ban die ia ka mar Qnet ha India .
Ka jingïalang mynstep ka dei ka por jong ka jingkren paidbah Ka Lynti Kawei sha ka Jingim Bymjukut .
Iakhun tyngeh ki nong India ban thep bol thymmai : Mynta ka sngi ki nong India ki la hap 6 wiket .
Ka jingkyrduh kam ka nang kiew man la ka sngi ha ka ri .
Baroh arngut ki la khot ia ki bahaiing jong uwei ia uwei pat .
" U Mukherjee u la ong " " phim lah ban kynthoh ia ki , ka la long ka jingpyniaid kaba janai ia ki elekshon " " .
" " " Uno uno u Lat um dei ban kren kumne pyrshah ia kano kano ka sorkar jylla ne ki Myntri Rangbah ."
U Satyabhama u la leit sha u Trai Krishna ban pan jingbit ban pynlong ia ka thma pyrshah ia u Narakasura .
Katba ka Lydda ka dang don hajan Joppa , ki synran haba ki la iohsngew ba u Petros u don hangta , ki la phah arngut ki briew sha u , ki da kyrpad ia u ba un ym pynslem ban wan sha ki .
Kane ka kot kam dei kaba la pynrung kyrteng .
U Abhinav Bindra un long u nongrah lama na ka bynta ka ri ha Rio .
Nga kwah khyndiat ka kophi . Ngam kwah ei ei pat .
Haba ngi donkam ia ka um , te ym don .
Ha lynti , ka thuk thuk ka la ia tyngkhuh bad kawei ka skuter .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
To ngin wad katto katne ki tnat kiba jrong . Ngin sa shna ia ka jaka kit ia u .
Ïoh Myntoi Na Ka Jingpule ïa ka Baibl kum ka Longïing
Ka Dhadak ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi Sairat .
Ka jingkieng Naini kaba rim ka dei kawei na ki jingkieng kaba jrong bad kaba rim tam ha ri India kaba don ha Prayagraj .
Kata ka dei tang ka jingmut biang .
Ka bynta ba shadien jong ka kali A6 mynta ka wan ryngkat bad ki lamp LED ba la pyniasoh da kawei ka strip chrome .
Kumta , kane ka lah ban long ka jingmutdur ba khlem jingmut .
Ka India , Pakistan , Afghanistan bad Nigeria ki dei ki ri kiba dang ïai bteng ban lap ïa ki nongpang Polio .
La thaw ia ka cell kaba kyrpang .
Ki jingeh jong ngi ki iapher na kiwei pat ki jylla .
" " " Haba khmih lynti ia ka jingiakynduh jong u bad u President Trump lashai ka sngi , u la ong ba ka India bad ka US ki don lang ia ki jinglong . " " "
Kumno ngi lah ban iada ia ka dohnud kaba long ka dur ?
Ki la ioh ia ka jingshemphang ha kaba pynbeit bad pynkhih ia ki paidbah .
Shuh shuh , ki duriaw ki ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng .
Uwei u briew na Ripon California u la thoh : Khublei shibun ba phi la pyni ia nga ba U Jehobah u ieit shisha ia nga .
Ka paw ba lada kane ka jingjia ba shyrkhei ka jia kan pynmynsaw ia ka jingsynshar jong ngi .
Haba ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ka i kumba kam don jingmut
Ki ktien u Elihu ki ai ka jingkyrmen aiu ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum ?
U Zachary u la rkhie bad peit sha u Bellamy .
U Anil Kumble u coach thymmai jong ka kynhun kriket ka India u lah ban ïoh jinghikai shibun na u Kumble u nongtied bol .
Uwei u nongthoh kot uba ka OneIndia ka la iakren u ong ba kan dei ka jingleh jadu jong u Modi ka ban pynthikna ia ka jingjop jong ka BJP .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat .
Kane ka la pynkylla ia ki nongdro shimet bad ki jingtrei ba itynnad jong ki sha ka jingpynbna ba la synshar da ka sorkar .
Ia kane lehse yn leh da u Khlieh jong ka Division uba bthah ia u Clerk uba peit ia ka thup jong ki daw ba un nym pynkhreh ia kano kano ka thup na ka bynta uta u Nongbishar kyrpang .
Hynrei u la iap khlem da shah sumar .
Nga la shah pynrung kyrteng ha ka IIM .
Ka jingkylli ka long , wat lada u nongmih khubor ba kyrpang jong ka bad u nongialam ka liang pyrshah ki bud ia ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh , katno ka jingdheng kali kaba ym lah ban shah jong ka Dhaka kan lah ban weng ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Fascino 125 Bad Ka Ray ZR 125
“ “ “Ka India ka leh bha”, la ong u Trump ha ka CNN”.
New Delhi : U myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la pan ïa ka kaiphod na ki tnad sorkar halor ka jingshah thombor ki nongleit nongwan ha ki nongtrei jong ka kompeni IndiGo .
Ka internet bad ki lad pathai khubor mobile ki nang kiew stet bha hapdeng ki khynnah .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Cape Ann ka lah ruh ban pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingthoh ha U . S . histori .
Balei Ka Jingmih jong ka Elekshon ha Karnataka Kam Don jingmut Ia Ki Iew Stock ?
Ha ka jingshisha to ngin leh sa kawei pat ka nuksa bad kajuh .
Ki Arab pat baroh ki don ki tiar ialeh bad kawei ka lorry jong ki la iohi da nga katba nga dang leit sha Secunderabad . 27 .
Don kiba lah ban kam , ‘ Ngam lah ban kit ia ka sur ’ lane ‘ Nga don ka sur kaba shyrkhei . ka kren ha ki note kiba heh . '
Hynrei shen u la pynjngai ialade na ka jinglong hippie .
Ai ia kawei ka jingpynbeit rong .
U la buh dak ia u blang kum u dieng bad kum ka jingmih ym don ba lah ban ot ia u blang .
" U manager u la kren bein sngap jar ." " Hooid ."
Ia kane ka phlim Sarileru Neekevvaru la pynmih lang da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu hapoh ka lama jong ka AK Entertainments , ka Sri Venkateshwara Creations bad ka GMB Entertainment .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki Pulit ka thain bad hadien la pynlong ia ka jingtohkit da ka Crime Branch Kottayam .
Ka plastic ne ka jingsumar ba la leh ha ki shyieng kiba duna ne kiba la pynmong bad ki bynta jong ki shyieng kiba la iakhlad .
Ngim lah ban pyrkhat tang ban seng ia ka iing ka sem .
Ka Tata Motors ka la pynthymmai ia ka Nexon da ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
" Ki " " Sngap " " ia ka Khubor jong ka Hima ha Brazil " .
Wat phone ia ka tnad ophis .
Kane ka khyllipmat ka dei shaphang ka jingiatylli .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha kata ka por ba ka Parliament kam lah ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Kaei kaba un leh mynta , ki la kylli .
Utei u briew u la mynsaw ha ka liang ba shadien jong ka khlieh jong u .
Ka Longïing Bakhuid kaba kynthup ïa u Joseph , ka Mari , u Ioannis Nongpynbaptis uba dang rit bad u Jisu ba dang kha ha ka dud jong ka Mari , la pyni ha ka por ba long ha ïing .
Ia ka met jong u yn buh ha ka jaka thang khnang ba ki paidbah kin iohi .
Hato 1 billion ki briew kin sngewbha ban ieng
Ka rukom bad ka sur kren jong u ka long kumta ba u Vallabhbhai u la sngewsih .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar dor , u president ka FICCI u Jyotsna Suri u la ong , Kane ka sienjam kan iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Bengaluru : Uwei u samla pule kolej ha Bengaluru ha ka sngi Nyngkong u la aiti ia ka cheque kaba T.1 lak sha ka Chief Minister ’ s Relief Fund ban iakhun ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ki don beit ha kane ka khyllipmat .
La pyllait noh ia ki bad ka tarik bishar kaba hadien la buh ha ka 21 tarik u Iaiong .
U la ong ruh ba ki jaboh plastic haba la thang ki ai jingpang ha ki bynta ban ring mynsiem .
Ha ka jingshisha , U Trai jong u u la peit ia u .
Ki nongpang ki la shah kyntait ban shah sumar , la beh noh na iingmane , bad wat la lehbein ruh ia ki . Don ki briew kiba la kynthoh ba ka AIDS ka dei ka jingtim na U Blei ia ki bymman .
Bun na ki briew kiba duk , ki khunswet , kiba duk bad ki riewkynthei ruh ki la kut noh ha ka iew mraw .
U la wan shane ban ioh jinghikai .
Ym tang ia ki khalsa hynrei wat ia ki ar tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka bishar paidbah bad ka bishar runar la pynkynriah noh ha kaba kut sha Calcutta .
U Mr . U Rajapaksa u la ong ruh , kane kan khanglad ia ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad kiba arsap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 bad 248 jong ka IPC .
Arngut ki masi ba ri ha iing ki ialehkai ha ka jingialehkai met .
Nyngkong eh , hato ka long kaba lah ba phin long kiba janai ha ka jingmut kaba pura ?
Ngam sngew artatien shaphang ka jaka ba nga bat .
Ka Audi ka ong ba ka rukom pynbyrngia kaba don ar tylli ki screen kaba la pyni na ka bynta ki nongleit jingleit kiba shadien ka wan ryngkat bad ka aplikeshon smartphone kaba khlem jingsiew kaba la khot ka RSE Remote .
Nalor kata , ka don ka Dolyatra bad ka Holi ha ka taiew ban wan bad ngin ym pynlong ia ki jingialang ha kata ka por .
Saw ngut na ki kynthup arngut ki khynnah ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Yn pynlong ia ka jingiakren .
Hynrei ka long ka rukom ban iohi , ban pyrkhat , ban sngew .
" " " Ka Nepal , HK ka lah ban ialehkai T20I ha Colombo " " . "
Ia kane ka jinglehniam ha Rashtrapati Bhavan yn pyni paidbah ruh ha ka YouTube channel jong ka Doordarshan .
Kam dei tang ka jinglong jong ki nombar .
La pynbna ia ka jingkhang dam ha ki 80 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri ha kaba la lap ia uwei u briew uba ioh pang coronavirus .
Ki nonghikai kin pyndonkam ia ki tablet ha ka kamra klas ban hikai ia ka saian bad ka jingkhein na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtbit ba kongsan ha ka sobjek .
Ki pulit ka Maradu ki la register case pyrshah ia ka Angel , ka Shara bad ka Sheeba ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Sri Lanka : 15 ngut ki la iap ha ka por ba ki pulit ki leit ban khynra ia ka iing jong ki lehnoh
Ia kane ka jingialang la buh por ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Mano ba ong ba kim dei ?
Ki pulit ki la siat ruh ha ka por ba iakynduh .
U UK ki don sa 9 834 ngut kiba ioh Covid , 215 ngut kiba iap .
Kiwei pat ki jingtrei ki kynthup ia ki kot , ki poim , ki kot lyngkdop , ki jingthoh ba la thoh hi bad ki kot lyngkdop ba la thoh da ki theory .
Ia kane dei ban pynrem , u la ong .
U Jisu uba la mihpat u la paw ha kino ki angel bad kaei ka jait khubor kaba u la ialap ha ki ?
Ki bank ki la dep shah maham ha ka RBI .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka don ruh ia ka skul ialehkai hynrei ki khynnah kim pat poi ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka la iap suk ha la iing , ha ki kti ba ieit jong ka kmie bad u kpa jong ka .
Ka Mayawati ka BSP ha ka sngi palei ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban rai ia ka mat jong ka jingpynjari lai sien katkum ka riti synshar ka ri ban pynthikna ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Ngi post ia ki dur jong uwei pa uwei ha ki snem ba mynshuwa ha ka .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sukumar .
Hynrei ka long ka jingai khublei kaba khraw !
Ki 2 ngut ki nongjop ia ka takma rupa kata ka Anupma bad ka Neha Yadav kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T. . 2 . 70 Lak kawei kawei .
K . U Singh , u Satyapal Singh bad u Shekhawat baroh ki dei ki MP ba nyngkong eh .
" Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia baroh ki liang ." " "
Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh junom ia ki jingaiti jong ki .
" Kine ki kynthup ia ka khusnam ITA na ka bynta " " " Ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan " " na ka bynta ka phlim Virrudh jong ka . "
U la pynskhem ba baroh ar ki YSRC bad ka TDP ki dei ki nongshun kiba iaryngkat na ka bynta ka BJP .
U la trei ha ka tnad pyntip jong ki kompeni jong ka TISCO .
Kine ki long ki Sri Akal Takht Sahib , Damdama Sahib bad Anandpur Sahib .
Ka Indian Academy School da yoh ko 100 percent ha ki exam wa da yoh 100 percent .
Nga sngewnguh shibun eh ba phi la pynbeit ia kane ka jingeh na ka jingpeit jong ki khynnah . K .
Ngi ngeit ba baroh kin long digital bad , namarkata , baroh ki donkam ban shah hikai .
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka drama jong ka snem 2007 kaba la ak da ka Cate Blanchett ha ka bynta ba kongsan .
U nongaiktien jong ka Vatican u Federico Lombardi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Rome ba ym pat lah ban tip haduh katno kane ka jingbishar kan neh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang ha Ajmer .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingdie ka la kiew da 72 percent ia ka petrol , bad 75 percent ia ka diesel .
Kham hadien ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u DSP ka Jagraon ka la poi ha katei ka jaka .
Ka samla Muslim na Odisha ka la wan hakhmat eh ha ka jingiakop pule Gita
Tang ma nga uba tip katno ka jingpyrshang nga la buh ban pynlong ia kiei kiei ban long kiba khlem jingeh .
To sumar bha ia kata . Ka long kaba jem .
Kum kine ki jingtyrwa ki la paw kum ka jingai pisa ha nga . Hynrei ynda nga la dap 17 snem ka rta , ka la jia kaei kaei kaba la pynlong ia nga ban sngewtynnad ia ka Baibl .
Ka jingdonkam ka long ban pynkylla ia ki sha ka lad kamai bad karkhana , u la bynrap .
Mynta ngi shalan kumba 35 000 haduh 45 000 tylli man u snem sha Hungary .
Watla kam long kaba suk hynrei suki suki lah ban poi sha ka kyrdan zero , u ong .
U nongiasaid ain ba rangbah u Amit Desai uba la mih hajir na ka bynta ka Mallya u la ong ba ka iingbishar ka la hukum ban weng noh ia ka jingbat ia ki mar ki mata kiba dei ki bhah jong ka UBHL .
Ki jingpynbeit ba kyllum Pynbeit ia ka jinglong ba kyllum
Kane ka lah ban don ki jingktah kiba shyrkhei .
Lah ban kdew ba u principal secretary barim jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u IT secretary barim u M Sivasankar u la shah sospon na ka kam .
Ka Esha kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Arjun Rampal ha ka phlim ‘Paltan’.
Watla u nongsiat u la phet krad hynrei kumba ka paw um shym la pyrkhat ban peit la u nongsiat jong u u la iap ne u dang im , bad um shym la phone ruh ia ki pulit .
Ia ka mang tyngka ba khatduh jong kane ka sorkar la lah ban wanrah ha Lok Sabha da u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal .
Lada u briew um thep vote , u lah ban shah beh seng ha ka seng .
Ki wan shane ban shim aiu ?
Ngam lah , namarkata nga long uba khlem jingiarap .
Kum ka jingpyrshah , ki nongkhaii ki la pynhiar ia ki jingkhang jong ki kum ka jingpyrshah bad ki la ia lum lang ha ka jaka iaid kjat bah jong ka sor .
Em shisha . kin sa tip kloi !
Mynta u snem la pynlong ia ka ha ka Campus jong ka IIT ha Madras kaba la don lypa bad kaba mynta .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba la long ha kajuh ka por , ka TDP ka la jop 15 ngut bad ka BJP 2 ngut .
Halor ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong
2500 tylli ki LED LED ba la ai sngewbha da ka India la buh ha Male dang shen .
Nga tharai ha kane ka rta phi sngewthuh ia kaei kaei kaba thymmai shaphang lade man la ka sngi .
La pynkynriah noh ia u Radhakrishnan sha ka bynta jong ka pension jong ka thain Thiruvananthapuram .
Wat khuslai ban duh noh ia ka .
Ha ka jinglong tynrai jong ka , ka umphniang ka mih na u sla bad ka pyndap ia ka Iyer da ki tdem kiba rit kiba pynphai ia ka jingshai jong ka sngi , kaba ai ia ka khlaw eucalyptus ia ka rong blue kaba pawnam .
Ia ka met jong u Nikam yn rah sha Bengaluru ha ka sngi Balang na ka bynta ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor bad ka treikam ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Ki long Ka Pateng jong U Alim Chowdhury .
Ngi lah ban khmih lynti ba u lok jong ngi un tip tang ia kaei kaba ngi donkam , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Eleni , hynrei teng teng ngi hap ban spel ia ka .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.16 hajar klur tyngka .
Hynrei ki briew kiba kylla bamut kim donkam ban ap haduh kata ka por ban ioh jingiarap na U Blei .
Kine kin ioh ia ka bhah na kaei kaba ki la kamai . U Blei u long uba kloi ha ka jingkhein .
Chairman ba donburom , ha u snem 1997 bun ki paralok kin don hangne ​​, lah ban don mano mano ha ka iing dorbar ruh .
" " " Ha ka sngi seng ia ka Maharashtra ai khublei bad ai khublei ia baroh , " " u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei hadien ha ka jingpynmih ia kane ka Report la tyrwa ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban pynduna ia ka jingeh haduh katno katno .
Hynrei ka jingisynei U Trai ka long naduh bymjukut haduh bymjukut halor kita kiba sheptieng ia u bad ka hok jong u ha ki khun ki kti .
3 Ka Jingialang Shakri : Ngin sa kynmaw kham bha ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingialang da kaba pule lypa ia ki jingthoh bad pynkhreh ban ai jingmut .
Hato u kpa u la shoh ia phi , da ka jasmin , ko baieit jong nga ?
Ka Mumbai ka la tam biang sa shisien ïa ka 1,000 ngut da kaba ïoh 1,208 ngut ki nongpang thymmai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne iap .
Mano ba ong ia nga ba nga dang sah 2 kynta ?
To leh ia kata ! Ai ia u ia ka pisa ! Ai ia u ia ka pisa !
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bad rwai ia ka jingrwai ri .
Dawa ki nongialam ka BNP , ki nongialeh ban pyllait noh ia u Khaledas .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma bad jingsma ki khmat , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingsngewthuh ia ka jingshai , ka jingsma jong ka shyntur ba shalor bad ka jingpang kaba jur bha .
Ka la pule ruh ha ka skulbah Washington ha Seattle naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1962 .
U la ong ba ka jingpynmih marbam kaba la pyndap dor kan ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki nongrep trai ri .
Hynrei utei u ophisar uba la pynim ia ka Jammu and Kashmir na ka bynta ka ri India u la shah kren bein bunsien ha u PM jong kata ka por u Jawaharlal Nehru bad u myntri kam pohiing u Krishna Menon .
Ka la iam shaphang kata shibun .
Rahul , Priyanka ki kynthoh ia ka sorkar Yogi halor ka ain ka suk ka sain .
U President barim jong ngi u la pyrkhat ruh shaphang ka ri India kaba thymmai .
Baroh ki jingshakri ki long kiba bun mynta .
U Tomar u la ong ba kan don ka jingialang shisien ba ki seng nongrep ki la ai jingmut halor kane ka jingtyrwa jong ka sorkar .
" " " Ngin ym shah ia kane ha ka imlang sahlang jong ngi ."
ban ioh katto katne ka bor , u la ioh katto katne ka payasam na kawei ka samla .
Kiba bun na ki ki don ym duna ia ka 4 tylli ki station kiba donkam ia ki pud sawdong jong ki ban pynmih ia ki bynta da kaba suk .
Ka NHAI ka la buh ia ka kaiphod pynbeit pud ha Punjab bad Haryana .
Balei ki pynjah burom ia kawei ka jylla .
Ka iew Forex ka la khang namar ka jingkhein ia ka pisa.
Ki nongtuh ki la phet krad na katei ka jaka .
Donbok ia ka ri India ba uwei u lehnoh u Ajmal Kasab u la shah kem im bad kane ka la pynthikna ba ia ka mukotduma la tei skhem .
Bad nangta , ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Hapoh shi kynta ne kumta ki kali kit nongpang , ki pulit bad kiwei kiwei . , la sdang ban poi .
Hato kane ka dei ka India kaba u Gandhiji u phohsniew bad iap na ka bynta jong ka ?
Mynta baroh ki bank ki ai ia ka debit card na ka bynta jan baroh ki nongbat account jong ki .
Hato phi sngewtynnad ia ki drama , ki phlim bad kiba kum kita ?
Pynim ia Uta Uba la thaw ia nga , bad nangta Un ialam ia nga .
Ym lah ban ong kumjuh ia ka ri kaba heh kum ka India .
Ka dorbar synshar ka la pan jingithuh kham mynshwa ha u snem 1996 ruh , hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar pdeng .
" " " Lada don ki jingujor , ia kita yn sa tohkit ."
Hynrei ka clip kam pynpaw ia ki jinglehkai kiba ki ia rkhie bein .
Nga bad ka pen jong nga ngi long kawei bad kajuh .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka khajna kaba 200 percent ia baroh ki mar kiba wan na Pakistan .
Ha kane ka jingjia 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Step kaba 4 : Upload ia ki kot ki sla kiba iadei kiba donkam .
" Ki jingkylla ki la pynsniew ia nga ha ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Kane ka phlim ba la ak da u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai ka dei ka phlim ba sngewtynnad tam jong u Abhishek Bachchan.
Ka cell galvanic kaba ki electrode jong ka ki long ka rnong bad ka rnong ba la pynngam ha ka rnong bad ka rnong , la tip ia ka kum ka cell Daniell .
Napdeng kiwei pat kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u myntri barim u Malkit Singh Dakha bad u Anil Jain bad ki nongtrei bapher bapher bad ki Block President .
Mynta ka kwah ban pule ha ka skulbah Harbin ha China .
U la kamai haduh 39 ron na ki 20 tylli ki bol da kaba kamai 3 tylli ki six bad 1 tylli ki saw ron .
La ong ba ka Information Technology kaba la dep ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw kan pynrit ia ka pyrthei sha ka Shnong Pyrthei .
Ka Singapore Open : U Kidambi Srikanth bad u Sai Praneeth ki la rung sha ka semis .
Ka jingmih pisa ha ka jingtreikam ka la long kaba la peit bniah ha ka histori da ki nongpeit bniah kum ka barothem kaba kongsan .
Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana ka kamai T.5. 02 klur
Ka don tang kawei ka jaka na ka bynta ka jinglong bieit bad ia ka la khot ka Congress .
" Ka long kawei na ki khyndiat jait jong ka jait " " " " Candida " " kiba pynlong ia ka jingpang candidia ha ki briew ."
Ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ki ophisar kiba la ailad ia ka Mallya ban phet khlem nongrim : CBI
Kito kiba ki khot nalor U Blei kim thaw ei ei , hynrei ki long hi kiba la thaw .
Phi la bam ei ei mynta ka sngi ?
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingpynlah ia ka Aadhaar , u la ong .
Ka opshon ba la ai ka long , A . Ka Maharana Pratap, ka B. Ka Rana Sanga, ka C. U Maharaja Ranjit Sing u D . Shivaji
Ka jingshlei um ha ka district baroh kawei ka la nang sniew namar ba u slap ba man ka por u la bteng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La ithuh ia kine ki phang harum na ka bynta ki jingiakren bad jingpyrkhat :
Kumta , ka jingktah baroh kawei ha ka jingïada ka long kaba rit .
Ïa ka mang tyngka ba pura kaba ar jong ka sorkar Modi 2 0 yn wanrah ha Parliament da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi saitjaiñ 2020 .
Lada khein kum ki nongwei ha ka ktien pahara , ym shym la shai la yn bishar ia ki ha Morocco ne ha Algeria .
Ka hima Gupta kaba la mih biang na Magadha ha ka snem 240 CE , la khot ia ka kum ka juk ksiar jong ka ri India ha ka saian , ka jingkhein , ka bneng , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kane kan pynlong ia ka met ban pynkylla dur bad pynmih ia ki jingeh hapoh lada ka met ka pyrshah ia ka jingpynkylla dur .
Ia ka jingjied yn leh lyngba ka rukom thung kam beit .
Nga buh ia ka iing kaba itynnad .
Ka Kerala kam lah ban shim ia ka rukom kaba khang pyrshah ia ki jingkylla sawdong kum bad hadien pat ban kylla bamut na ki lad kiba la jah .
Nion ha ka network icon bad pynthikna ba la buh ha ka ON . Phi dei ruh ban check ia kata .
Ngim lah ban kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Ngam don jingangnud ha ka sain pyrthei .
U Bobby Darling u la iateh lok bad u nongkhaii u Ramneek sharma
Ka BJP ka la shim ia ka jingsmai kum ka CM katba ka NCP ’s Ajit Pawar kum ka Deputy CM .
Kiei kine ki kolportor kiba shlur ? Don kiba sdang kum ki samla , kiwei pat ha ki snem kiba hadien .
Ha kata ka pyrthei thymmai kaba phylla , ka jingshah lehbein ha iing ha sem kan long junom ka jinglong kaba la dep .
Ka Passport jong ki khynnah khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa
U Irrfan u la ïathuh ïa ka jingpang jong u ha ka Twitter .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba khatduh kaba long 500 percent .
Ka dei ka rai shimet jong u bad uwei pa uwei u sngewtynnad ban iohi ia u Yuvi ba u ialehkai.
Hapdeng kane ka jingiakynduh ka la mih biang ha ka thain Handwara kaba don ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Ka la long ka sngi kaba phylla shibun .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka Sri Lanka la ialam da ka Inoka Ranaweera .
Nga sngew lyngngoh ba un jin da la leh aiu ia ka .
Naduh u snem 1981 ka India House ka la long ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II .
Kum ka nuksa , ka Nifty PSU Bank ka la hiar da 64 percent na ka jingkiew kaba heh tam kaba long 4,327 ha u snem 2017 .
Ki briew kim thied iing thymmai .
Hooid , ki don ki jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam Internet .
Ko Trai jong ka bor ba khraw tam !
Ka jingthoh ba khatduh jong ka , ha ka 1tarik Naiwieng 2011 , ka dei ka jingrakhe ia ka jingpyllait ia u nongthoh khubor na Syria u Hussein Ghrer uba la shah bat ha ki bor synshar jong ka Syria haduh 37 sngi .
Namar ka jingjyllei jong ki samla kiba pyniap ialade , ki nongpynmih ia ka Awake !
Ki paidbah ba rit paid ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka rukom bishar jong ka ri India ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan tam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U Bah Gurcharan Singh Galib u dkhot jong ka Parliament un long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na iing ki kmie ki kpa jong ka Monica ha Sector 15 bad la pynkut ha Sector 17 plaza .
Nga la duh lut ia ki jinglong jong nga ha ka jingialeh jong nga pyrshah ia phi .
Hynrei u Pradhan u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Shim ia ka pan kaba heh bad pynkhluit ia ka katto katne por .
Ka Baibl ka ai ki jingbthah kiba iarap ha kaba iadei bad ka jingsumar ia la ka iing ka sem .
Ka la buh dak ia 250 tylli ki jaka kum kiba sngewkhia katba 24 tylli ki jaka ki long kiba sngewkhia bha ha ka mariang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mohanlal bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Ym don ba lah ban khang ia ka phlim .
Kine ki bus kin long trai da ka PMPML .
Kam long kum uta u khun .
Baroh arngut ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la don lang ha ka rynsan ryngkat bad u .
U Podest u rung bad u dawa jingbatai , hynrei ym don ba tip bha aiu ban ong .
Kane ka ai ia ka jingtreikam kaba suk jong ka jingpynbna , ha kaba la shna ia ki bynta bapher bapher .
" " " Ha ka 26 tarik u Lber u Nawab bad ka iing jong u ki la phet rieh sha Pakistan hadien ka jingiakynad bad ki shipai India " " " .
Ka Facebook ka shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler ha ka .
U Casey u la long ruh u enjiniar , u nongïalam bad u nongïalam ba jop .
U Ajit Pawar u la ai khublei ia u Modi , u la kular ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra .
Ka jingmut jong ka party , u Reddy u la bynrap , ka long ba ka kham suk lada rai ia u PM hadien ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingthmu jong u Sardar Patel kum u Mayor jong ka Ahmedabad ha ki snem 1920 , kynthup ia ka jingialap na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingtyrwa ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei .
U president jong ka Israel u don ka jingkitkhlieh ban jied ia u kyrtong ban long u Myntri Rangbahduh hadien ka elekshon ha ka ri baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang u Messi u la jop arsien ia ka UCL .
Ka tnga ka la shah pyniap ha u lok
U kpa jong nga u la kyrshan ia nga ha baroh kawei ka .
Kham mynshwa kane ka long , kaba ai jingmyntoi ia ki kompeni liengsuin ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jingshngain bad ban kiar na ka jingpynkylla lynti sha kiwei pat ki kad liengsuin kaba pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingpynbha ia ka mariang .
Ka Jingai jong ka Jingshakri lyngkha .
U kpa jong ka u Koppunny Achan u karanavan ne u khlieh jong ka longiing u long u briew uba sngew sarong bad uba sniew haduh katta katta .
Hynrei ka tyllong khubor ka iathuh ba kiba mynsaw ki kynthup ia u Puneet Agrawal bad kiba ha iing ha sem jong u .
U ai ka jingpyntngen komik .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki nong sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi
Ngin sa ia kren shaphang kata ha kawei pat ka video .
La khmih lynti ba ka kompeni kan sa pynbna shen ia ka dor , bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingdon jong ka Wildfire R70 .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hynnin ka sngi u nongpeit jong ngi u la ai pisa na ka bynta ki tiket , u la ong .
" Hangne ​​ka don ka cheque thok ha kajuh ka snem ha ka Credit Lyonnais." " "
Ka la sngew ia ka jingsawa kaba jem jong ka Iyer kaba la pyndap da ka jingsma jong u ethanol .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki smartphone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei bad ki nongshna tiar ki kwah eh ban seng ïa ki jaka shna hangne ​​ban pyndap ïa ka jingdawa kaba nang kiew.
U Radha Mohan Singh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Mr . U Shivraj Singh Chouhan u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma ji u paralok jong nga u Shree Parshottam Rupala ji u Mr . U Gajendra Singh Shekhawat , u Mrs .
Katba ka jingim ka la kiew khyndiat ha u snem 2007 , ka snem kaba khatduh eh kaba lah ban ioh ia ki jingkhein , kane ka long shwa ban sdang ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ha ka imlang sahlang kaba ka jingmut jong ka sniehdoh ka dei kaba la teh bad ka jaitbynriew , ka sorkar kam lah ban pynbor ia ki briew ban pyndonkam ia ki painkhana khlem da thmu ia kum kine ki jingngeit .
Lada ki shipai ki don ryngkat bad u .
" Baroh arliang mamla ki la sngewhun ia ki jingiakren , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jingmut kaba bha ka long ba uwei u dei ban pyniasoh lang ia baroh ar .
Leit fuck ia lade , ka khynnah rit .
Ka dawai ia kano kano ka jingpang ka long ka sniehdoh um mluh , ki ummat , ne ka duriaw .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka ain JJ ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan haduh katta katta ha ka Policy Bathymmai jong ngi shaphang shathie .
Sngewbha lada ka pynkhuslai ia phi .
Hynrei ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Georgina ka pynbna : Wat la ki tnga jong nga ki pyrshah , ngam shym la thmu ban sangeh ban mane ia U Blei jong nga . Ha kata ka por baroh nga la duwai ha U Jehobah bad ngam shym la duh jingkyrmen satia .
Lah kem ia u Manager jong ka Bank halor ka jingleh thok 8 klur tyngka
La ai khublei ia phi da kiba bun ki seng .
Ki dei kiba leit jingleit bad nga .
La jied ia u Pat Cummins kum u nongbujli jong u .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u la ia kren bad ki nonghikai
U la ong ba kito kiba la synshar ia ka jaitbynriew la bun snem ki don ka jingmyntoi ha ki ar tylli kiei kiei ki doles bad ki deal .
Kane ka jingpang pyrkhat ka la nang jyllei bha ha ki briew ha kine ki sngi .
U la ong ba ka lawei ka dei jong kito kiba thaw thymmai .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu ba iadei jong ka jingshngain bad ka jingroi jong ki ar tylli ki ri bad ka thain duriaw bah India .
Haduh katno ka ri India ka la pynkhreh bha ?
Hynrei uwei u dei ban husiar bha shaphang ka jingdih namar ki lah hi ban pynlong ia ka jingpang khlieh lada dih palat .
Ka la kiew sha ka T.380 klur ha u snem 2006 bad T.617 klur ha u snem 2007 .
Kyntait ka France ia ka jingkam rieh jong u Rahul ia ka Rafale .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u ha ka por ba ki leit jurip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju buhrieh ia ka jingshisha ba u leit jngoh ia ka shnong Nagpur kaba dei ka jaka treikam jong ka RSS bad u pan jingpyniaid na ki nongialam kum u Mohan Bhagwat .
Ka ESF ka la donkti ha ka jingjia kaba la pynmih jingeh ha u snem 2015 ha Hong Kong ha ka um dih .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Rajasthan bad ka la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP ha Gujarat .
Ki kot khubor ba la shon bad ki kot khubor digital ki lait na kane ka jingkhang .
Bishar bniah u Cabinet Secretary ia ka jingdon bad ka dor jong ki marbam ba kongsan
Ha kane ka rukom kin sa ioh ia ka jingiadei kaba suk jong ka jingthmu .
Ym shym la don ba iap ha ka shisngi .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka rai jong ka Sorkar ban pynkiew ia ka jinglut ha ka pule puthi sha ka 6 percent jong ka GDP ha kaba sdang jong ka spah snem .
Ia ka kot khubor jong ka Samiti la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1968 hapoh ka kyrteng Ka kot khubor jong ka .
Nangta don katto katne ka pisa kaba sah .
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka TV kaba shong halor ka jaka ieng dieng .
Namar ha kine ki sngi bun ki nongpynmih khniang kiba lah ban shah ia ka jingshit ruh ki wan kawei kum kata la khot ka MAP bad kata ka dei ka jait khniang kaba rit jong u khniang jingpang.
Lah ban siew ha ka por ba pynpoi .
La shim ruh ia ki nuksa jong ka sohjew , paneer bad khoya bad la phah shakhmat ban peit bniah .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ne wat ia ka jingiap jong u nongpang .
U Ioannis um ju kren ei ei shaphang jong u .
Kane kan pynlah ia ka IIFCL ban thaw ia ka jaka kaba donkam ban shim ram , kumta kan pynlah ia ka ban bei tyngka ia ki projek pynroi tiket kiba heh katkum ka thong jong ka Sorkar India ban bei tyngka Rs .
Khatduh eh , ki jinglong ha ka imlang sahlang ki la kylla long kumta ba ki briew kiba lym kumta kin jin da la leh pher ki la shah pynbor ban pyndem ha ki , wat la kim mon ha kaba nyngkong .
" Haba ia dei bad ki jingkynnoh ba ki don ki jingpynthut ha Jammu and Kashmir Bank ha ka por ba ka dang long myntri rangbah ka Mehbooba ka la ong " " Kaei ka jingpynthut ? "
Ym don jingkhuslai , namar u button ba shapoh jong ka iPhone 7 jong ka Apple u don ka lad kaba thymmai kaba pynmeh hi dalade lada u button ba shisha um lah ban treikam .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongak TV .
Katba ngi nang ialap katta ngin nang sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka kam .
Hato ki jingshongkurim ki long ha bneng ?
Ka ICC Integrity Unit ka la peit bniah ïa ki jingkynnoh ba dang shen ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai Final jong ka ICC Mens Cricket World Cup 2011 , ong u Marshall .
U Ajitesh Kumar uba dei u tnga jong u MLA ka BJP u Rajesh Mishras ka khun jong u Sakshi uba kynnoh ba ki sheptieng ïa ka jingim jongki namar ba ki shongkha shabar jong ki jaitbynriew jong ki , u la shah thombor mynta ka sngi hapoh ka jaka jong ka High Court .
Ka nongialam ka Congress ka Renuka Chowdhury ka la kynthoh halor kane ka jingkynnoh jong ka BJP bad ka la ong , nga lah ban pyni ia phi ia kajuh ka jaket ha ka dor T.700 .
U Ashok Tanwar u heh ka Congress ka Haryana .
Pule ruh : Kane ka nongbah ka dei ka jaka kaba tyngshop tam ha ka pyrthei .
U DGP u la ong ruh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ka wad ia ka snieh langbrot bad ka snieh langbrot , bad ka trei shitom da ki kti jong ka .
Kum ka nuksa , ka prokram jong ka sngi kaba nyngkong la pynshong nongrim ha ka phang Ka Jingtip ia ka Jinghikai Kaba Wan Na U Blei .
Namarkata , ka long kaba donkam ba ki paralok ha ka jingiakren PGP kin sngewthuh ia ka jinglah jong uwei pa uwei lane lym kumta kin ia mynjur lang ia ki jingpynbeit jong ka PGP .
Ka bynta ba shadien jong ka sniehdoh ka trei kum ka jaka buh lyer kaba iarap ia ki bsein ban sah ha um bad ban ai ia ka oxygen lada ki ngam slem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ban pynbiang ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban ioh jamin ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongshim dur fashion jong ka ri Bilat u David Hamilton 83 snem ka rta u la shah lap ba u la iap ha iing jong u ha Paris , la iathuh ki tyllong khubor na ki tnad ba kyrkieh .
Ka Formula E Series kan don 10 tylli ki team bad 20 ngut ki nongñiah kali .
Phi lah ban ioh bun ki jingpynkut na kane .
U Dr Abdul Kalam u la ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri India kaba la tip kum ka Bharat Ratna ha u snem 1997 .
U nongap pahara u Musharraf Hossain u la don ha ka iing Uttara ha ka sngi palei .
U director ka RCCL um shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip .
U myntri ka PWD u G . Sudhakaran , u symbud myntri rangbah u Tom Jose , u symbud myntri rangbah ka tnad ka leit ka wan u K . R . U Jyothilal , u MD V . U Ajith Kumar u la long napdeng kiba don lang ha katei ka jingialang .
La thmu tynrai da u Dr . B . C . Roy , ïa kane ka jingthmu la pyntreikam da u Ajit Kumar Panja uba dei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ha kata ka por .
Ka dei ka jingthoh ia ka jingmih bad jinglut jong ka kompeni .
Rs. 5 klur la mang na ka bynta ka jaka pule jong ka Kerala .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
Kumta kata ka dei ka jingshot kaba nyngkong jong nga .
U nongthoh u don la ka jong ka graph ha ka phlim , bad kata ka long kaba kongsan bha ia nga kum u aktor .
Ha Mirzapur ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u myntri pla tyngka ka jylla u Rajesh Agrawal pyrshah ia kane ka jingleh thok jong ka sorkar .
Hooid , kaei kaba u hikai ka long na U Blei Uba donbor baroh .
Ka Vijnana ka shim ia ka mon bad ka buh ia ka nyngkong ha ka jingiadei bad nangta ha ka jinglong kawei bad ka jingshisha jong ka jingtip kaba halor .
U la bteng ban shakri ia ka kam jong ka jingpule kaba kham shalor kum u dkhot jong ka Syndiket jong ka skulbah Dhaka bad jong ka Senate jong ka skulbah Islamabad ha kaba kut jong ka jingim jong u .
" " " Ki jinglehkai ialehkai ki long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak kumta ngin sa iohi ia kata hadien ."
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Mahipal Singh bad u Veerandra Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Haridwar .
Ka jingpynmih ka la sdang biang hadien ba la iasoi ia ka jingiateh bad ki nongtrei .
Ha ka kynhun jong ki senior , ka jingïamareh 200 m bad long jump u Rajnit Kaur u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , bad ha ka jingïamareh 400 m u Rajnit Kaur , u Mansi , u Simran bad ka Vaishali ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
U PM jong ka Pakistan, u Imran Khan ha ka jingkren jong u na ka bynta ka jingïada jong ka ri bad ka sngi jong ki Martyr u la ong ba ka jingpynkylla ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir ka buh jingeh ïa ka jingshngaiñ bad jinglong ba janai jong ka ri .
Ngi la khot ia ka jingialang jong ka National Integration Council ha ka 23 tarik u Naitung ban wad ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ia ka kamram ba kham heh jong ka tnad shna iing la aiti ha u Vishwas Mehta , u nongthoh khubor ba kham heh jong ka tnad planning bad ki kam ioh ka kot .
La dep ban trei ia ki 35 tylli ki iing ha Karnangeri ha Madikeri .
Ka la shimti ia ka jaka jong u Graydon Carter uba la shongthait hadien 25 snem ha katei ka kam .
Hynrei ngam khmih lynti ba kane kan neh slem .
Ha ki por mynshuwa ngi hap ban sngewkhia tang shaphang ka jingshah peit palat ha ka TV .
U dei u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ na Chohtan konstitwensi Rajasthan , u nongïalam jong ka Bharatiya Janata Party .
Kumba ka long mynta ki nongrep ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang kiba la kdew haneng , kaba ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Na ka bynta ki jingjia ha kaba u Superman u ïakynduh bad kiwei pat ki briew ne ki tiar katba u dang her , la buh ïa u Reeve bad ki nongak ha ki tiar pynïalehkai bapher bapher ryngkat bad ka jingshai kaba bniah bad ka jingshon dur .
Yn pynthikna ia ki jinglong jong ka jingsumar jong ka ri .
Ka Apple ka lah ban pynmih shen ia ka iPhone SE 2 .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan :
Ki la shu pynlong ia ka .
Lym kumta ka jingieit ka biang , ka jingsngewrit ka biang .
Hynrei ka long kaba la kham slem khyndiat .
Ka don ka fluid kaba suk bha ban sdang .
Lane , hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba don ha ki jingthoh bakhuid jong u Musa ?
La iohsngew ia ki jingsawa suloi ha katei ka jingjia .
La iathuh ba uwei u la pynmih ia ka jingpyrta kaba jem ban pan jingiarap katba ka kali hay ka dang iaid lyngba .
Kaei hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin rung AIIMS MBBS 2019 ?
Hynrei , hato don mano mano ba sngewkhia haba namar ka jingpynslem ban pyndep ia ki hajar tylli ki projek kum kane ka pisa jong ki nongsiew khajna kiba hok kum ma phi ka la nang jah rngai ?
Kiei ki daw jong ka jingtieng kiba don , bad kaei kaba la iathuhlypa shaphang ka por jong ngi ? Mynta ki briew ki tieng bad sngew shyrkhei namar ki daw bapher bapher .
La kynnoh ruh ba u nongap u la shoh ia katei ka khynnah da ka dieng ha ka kjat jong ka , la iathuh ki pulit .
ba ngi iohi ha ka jingim jong ngi ne wat ha lade hi ki long kiba la pynshong nongrim ha kine kiei kiei kiba la jia .
U atom u dei u unit uba rit tam jong ki mar ba rit kiba pynlong ia u mar ba rit .
18 Kawei pat ka lynnong ka kren shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki lai ngut ki samla Hebru u Sadrak , u Meshak bad u Abednego kiba la kyntait ban dem khrup ha khmat ka dur blei kaba pyni ia ka Ri Babilon .
U la ïakhun ruh ha ka jingïalehkai ba laitluid hapoh ka kyrteng Jimmy Dream .
Kito kiba ki khot nalor U Allah kim shym la thaw ei ei . hynrei , la thaw ia ki hi .
Ki hukum ban kem ia u nongialam ka Jamaat
Kumba ka long mynta ki don 350 ngut ki kulai ha katei ka hospital .
Ia ka snieh cotton kaba jem la pyndonkam ban shna ia ki jain kiba kyrpang ban shalan shabar ri .
Nangta halor kata yn ai ia ki da ka jingkhleh ba la shna da ka um kaba rkhiang .
U Ansari u dang don ha ka jingleit jingwan ha Saudi Arabia ryngkat bad ka tnga jong u ha ka por ba ki khun kynthei jong u ki la jah rngai .
Namarkata kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka sorkar pdeng ha Maharashtra ka long ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei ha ki bor synshar pdeng .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong ka sorkar jylla la iashim bynta ruh da u Principal Secretary ka tnad Water Resources u S N Thanvi bad u Divisional Commissioner ka Bharatpur u Niranjan Arya .
Ki kynhun peitngor jong ngi ki dang peit bniah ia baroh ki kam , u la bynrap .
Ka jingpeit ia ka light lynti bad ka trok hapoh jong ka .
Ka diesel engine pat ka pynmih ia ka bor kaba 98bhp bad ka bor kaba 200Nm .
U dei ban sngew sarong ia lade , ko khynnah .
Ka Los Angeles ka dei ka jaka shna tiar kaba heh tam ha ri America .
OK , kata ka dei kawei pat ka vote ba la khot .
Kane ka dei ka thma na ka bynta jong ngi .
Ka kam shna umphniang ha ri India ka nang kylla stet bha .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba dei ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong laitluid jong ka iingbishar haba pynpaw ia ki jingtip na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ka jingkhein kaba thikna , ka jait jingeh bad ban phiah ia ki briew kiba duna dkhot met katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
Ki jingthoh jong u ha Balvilas bad Sudarshan Gadyavali ki long ki nongmuna jong ki jingthoh lyngkot bad jingthoh jrong jong u .
Ka Jingpang Coronavirus : Ka WHO Ka Pynsangeh Ia Ka Rai Ban Pynbna Ia Ka Jingeh Ka Koit Ka Khiah Ha Ka Pyrthei
Kumba la tip bha , u Bush u la long u nongpyniaid ia palat 130 tylli ki jingpyniap briew ha ka por ba u don ha ka iing dorbar jong ka jylla Texas .
Ka dorkhas ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ki kot khubor ha ka step kaba bud .
U President u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew ka dawa ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ithuh ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ban ia ka jingmyntoi jong ka kynhun ne jong u briew shimet .
Ia kane ka Conference yn plie da u Shri . U Amitabh Kant, u CEO jong ka NITI Aayog.
Ki la ong : Ngin ym sangeh satia ban bat ia ka jingmane jong ka tad haduh ba u Musa un wan phai biang sha ngi .
Ia kane ka phlim la ring ha Leh .
Kumba ka long mynta ym don jingiakren bad ka .
Kumno u kpa jong ka Hope u long ?
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingri mynta ka long T.50 ,000 .
Ki jinglong jong u kliant ki dei ban shim khia .
U la ong ba ka ri ka ioh bor lada ka lah ban jop ia ka bamsap bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Patel da kaba pynlong ia ka ri India kaba roi bad kaba lah ban shaniah ha lade .
Ha u bnai ba la dep , ka la don ka jingthoh ha ka Manchester Guardian shaphang kane , ar tylli ki sla ba pura .
Ban thaw ia ka land bank ka sorkar jylla
' Ka long ka jingtrei shitom bad kaba khraw bym lah ban ianujor jong u nongdro Viswakarma , u syiem ba kyntang jong ki lum , hi u don ha ka jingpynkylla niam .
Balei ki bor synshar paidbah kim lah ban leh pyrshah ia kine ki nongtei ?
Nga kwah ban ap haduh kata ka por .
Kaei ka khubor kaba phi don na ka bynta ki samla ?
U la long ruh u dkhot jong ka seng jong ki nongsumar met jong ka ri America .
Kumno uwei u iaid shakhmat ?
Kaba sah ka dei ka kam jong ngi .
Kyrshan ka Pakistan ia ka jingieng jong ka India halor ka jingiateh kular khaii tiar jong ka UN
U la dawa pisa 10 lak tyngka .
Nalor kata , ki hap ban don ki daw kiba shisha na ka bynta kane ka jingkyrpad .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkynriah kam ia 8 ngut ki ophisar IAS bad 33 ngut ki ophisar HCS da kaba treikam mardor .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jia tang khyndiat eh .
Ka ri baroh kawei naduh Gujarat haduh Assam ka iakynduh ia ka jingshlei um .
Hynrei bun ki briew ki ngeit shisha ba la pynkoit ia ki da ka bor jong ki jingtep , ki jaka mane blei ne ki nongpynkhiah niam .
Kine ki kyndon ki treikam kumjuh ia ki briew kiba la tymmen .
Ka thup jong ki myllung bad ki nongthoh Persia .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam pyrthei ."
IPL 2020 : Ka jingpyni lypa ia ka kynhun ka Delhi Capitals , ka jingkhlain bad ka jingtlot .
Ka Van ka dang wan shajan ka khyrdop jingker sha ka jaka tih maw .
Ka don hajan ka Secunderabad .
Ka khyndew ka long barabor kaba lah ban sah kum ka mat kaba jylliew .
Nga sngewtynnad bha ia ka boxing .
Nalor jong u , ki hynmen Bains bad u kapten hockey barim ka India u Pargat Singh ki dei ki dkhot jong ka seng .
To ngin ia kren shaphang kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ha kata ka kyrdan , U Khrist un pyndonkam shen ia ka bor jong u ban pynduh ia ka jingbym ia ryngkat baroh ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Kumno ?
Ka batai ia kaei kaba ki lah bad kim lah ban leh .
" Phim pyrkhat ia u Rahul Gandhi."
Ka Maria Medici ryngkat bad u Charles V , u William jong ka Orange bad ka Marie Antoinette .
U la ong ba ka jingai snam ka wanrah katto katne ki jingmyntoi ia ka met u briew ka iada na ka jingpang dohnud , ka BP ka lah ban tehlakam , ka cholesterol ha ka snam ka hiar , la peit bniah ia ka jingbun snam .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai pisa kaba biang na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ki ri kum ka India kiba jied da kaba sngewthuh ban bud ia ka lynti kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Jingtyrwa kaba pynshoi Nga la don ha Lagos tang ar taiew bad ngam tip shano ngan leit .
Hynrei ki kad liengsuiñ ha Trivandrum bad Calicut ki long kiba lah ban pyntreikam katkum ka por ba la buh .
Nangta u bteng : Shipor baroh ki la peit bha , hynrei nangta ka jingpyrta ka la pynpra ia ka jingsngap jar .
Ha ka jingpeit nyngkong ki long kum ka lad kaba suk bad kaba kloi tam ha ka jingpeit nyngkong , hynrei ki don katto katne ki jingmaham kiba la pyniasoh bad ka :
Kumno ka la jia ban hap ha ka ?
Ïa ka Ekta Kapoor , Karan Johar , Kangana Ranaut bad Adnan Sami yn pynkup burom da ka Padma Shri .
Ynda nga la wan phai sha Rotterdam nga la sdang ban wad kam ha khyndew namar ba ka jingim ha duriaw kam paw shuh ba ka long kaba shngain .
Hangne ​​ki don ki phlim kiba dang wan jong u aktor bollywood u Salman Khan .
Ka khlem tip wat shaphang kata . Hadien kata ki la kurup ia ki mashin shon dur bad ki mashin thoh kot ba u tnga jong ka u la thied na ka bynta jong ka .
Naduh mynstep ki briew ka Kashi ki bunkam ha ka leit sum , ka jingmane bad ka jingleh isynei .
" " " Bun ki briew ki la thoh shaphang kane mynshuwa ."
Pynlong ia ki liang jong kane ka polygon . . .
Tangba iathuh kumno ka Congress ka khanglad ia ka jingtei ia ka tempi .
" Nga ngeit ba nga la dep ai ia kata ka hukum ia phi." " "
Ha ka pyrthei kaba la nang iadei paralok , ka India ka kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ki rukom treikam kiba bha tam jong ki ri bapher bapher .
U Gehlot u la ong ba lada ka sorkar UP ka kwah ban iaid shakhmat bad ka jingtyrwa jong ka ka dei ban bud ia ki rukom treikam bad phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
Katba ki coatis la tip ba ki bam , kine ki mrad barit kiba kwah tip ki peit tang ia ka pla kaba phi rah .
Ha kajuh ka por u khun jong ka Pehlu Khan u Irshad Khan u la ong ba ka longïing kan sa ujor pyrshah ïa kane ka rai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dawa ba dei ban register case bad dei ban wan shuh shuh ki jingleh pyrshah ia ki nonghikai bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " U President ka Mauritania u Mohamed Ould Abdel Aziz u la ai jingkren sha ki nongïaid paidbah da kaba pynrem ïa kane ka kartun ba la pynmih jingïakynad kum " " " " ka jingthombor ïa ka niam jong ngi bad ïa baroh ki niam " " " " . " " " " " "
Palat 500 tylli ki khusnam la ai sha ki samla pule kiba pawnam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor ia ka mukotduma kaba suba ia ka jingiap .
File pic jong u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ka WhatsApp ka la pynthymmai ia ki jingdonkam jong ka na ka por sha ka por .
Ngi lah ban ioh jingjahthait ia u ?
Bermuda : Leit Pynher ia ka Kite !
Baroh ki dei na ka Congress .
Uwei pat u nongialam Muslim u la iada ruh ia katei ka projek da kaba kdew ia ka jingktah kaba bha jong ka ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ïa kine ki bond yn ai sha ka Indian Oil , Bharat Petroleum , Hindustan Petroleum bad ONGC ong ka kyrwoh khubor .
Ngam ngeit ia kata , u la ong .
Kano kano ka fora ban iatai bad jingiakren ym lah ban pynduna sha ka stage ban bedlam .
Sa shisien pat ka ding ka la hiar na ki bneng . Hynrei nangta , u rangbah uba lai jong ki 50 ngut u la wan sha u Elijah . Une u briew u la pyni ia ka jingburom .
Phi lah ban kwah ban iohi ia u ruh .
Sngewbha phah jingtip shaphang u nombar uba wan bad ki tarik bad ki por ban leit jngoh ia kawei pa kawei ka jaka .
Ki stad wad bniah ia ki khlur ki lah ban shem katto katne ki planet kiba heh kiba ker sawdong ia ki katto katne ki khlur .
Kane ka mut ban map bad ban klet bad kumjuh ruh ban pdiang ia la ki jong ki jingbakla bad ki jingbakla . Salm 51 : 5 . Loukas 17 : 3, 4 .
U la iaroh ia ka namar ba ka la lah ban pynbeit ia ki kam lehnoh bad ki jingeh ha ka bording ha Bangladesh .
U Fahai u don hangne ​​ban beh ksuid ia ngi !
La pynbiang pisa ban ioh bad thied jaka na ka bynta kane .
U myntri pla tyngka u la kynnoh ba ha ka por ba u Rajan u long kum u Lat ka RBI , la ai ram tang katkum ka jingkhot phone na ki nongialam ba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 1 . 234 kg u drok bad kawei ka thuk thuk na ki .
La shah ia u ban rah ryngkat bad ki dawai jong u .
Ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkhia ha kito kiba heh met ka long ka lad kaba treikam bha ban sumar ia ka jingpang shini .
U heh nongap mrad jong ka Assam u dang pyrshang ban ioh visa ia ki dkhot jong ka kynhun .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar jylla ban mynjur .
Kiba mynsaw ki dei ruh ki nongdie jingdie harud surok .
Kam lah ban ieng ha ka jingbishar bniah jong ka ain .
U Mutombo u pawnam bha na ka bynta ki kam ai jingiarap ia ki briew ha ka ri jong u .
Ka kolshor jong ki ri Mihngi ka la kham slem ban khein kor ia ki khun shynrang ban ia ki khun kynthei .
Ngam tip mano ba dei .
Ia kane ka First Hackathon la pynlong katkum ka jingmut ba la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha NTU ha Singapore ha u snem 2018 .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kajuh ka kyrdan bad ki sor ban pynsuk ia ki briew .
Nga kwah ban iohi ia ki
" " " Ngi la don ki nongialehkai kiba la buh ia ka jingtrei shitom bad kiba dei hok ban ioh ia ka lad ban leit sha ka World Cup . "
Hynrei ha katei ka por ka kompeni kam shym la pynpaw lano katei ka phone kaba lah ban khum kan poi ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 8 tylli ki tamasa phlim ha ka pyrthei kynthup ia kine harum .
U la ong , u tip ba u kpa jong u un shah pyniap .
Donkam ban don ka jingiakren kaba bniah ha ka kyrdan ba iadei bad ka jingstad shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba khatduh halor kum kine ki mat ba iadei bad ka jingstad .
Ka India ka la sdang bha .
U Lamphang ka Lok Sabha bad MP na Kota u Om Birla u la ong ba nga la iakynduh ia ki katto katne ki longiing jong ki khyllung kiba la khlad noh ha JK Lon hospital .
Ha ka dorkhas jong u , u Mukesh u la tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u da u President .
U Jisu u la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ki ar tylli ki jingpyni nuksa kiba la thoh na ka bynta jong ngi ha ka lynnong kaba 4 jong ka Gospel u Markos .
Baroh ki shipai ha ki shipai ki dei ban shna ia ka thup jong ki liengsuin , ki nongpyniaid liengsuin , ki nongtrei kti , ki dak bad kiwei kiwei . , khnang ba kine ki bor kin lah ban mih na ki .
Kane kam dei ka rai kaba rit .
Balei ba ka jingpynbha ia ka sur jong ngi kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem bha bad ka jingpynjahthait ia ki shyieng kiba la tyrkhong ?
Ka skulbah Kuwait la pynkylla lyngkot kum ka skulbah paidbah ha Kuwait .
Ka jinglong briew kam lah shuh ban shah ia kane .
Pynkhlain ia ki jingiatreilang hapdeng ki ri na ka bynta ban pyniar ia ka jingtip jong ka tnat biotech
“ Ka tyllong khubor ka la ong ba “ U Kartik bad ka Janhvi kim shym la iapoikha pyrshah iwei ia iwei pat ha ka Dostana 2 ."
bad ki la rah noh ia u shabar shnong .
U Surapala u riewstad hyndai uba im ha ka spah snem kaba shiphew ha ri India u la thoh ia ka kot Vriksha Ayurveda lane Ka Saians jong ka jingim jong ki jingthung .
Ka la ong ba ka sorkar ka shim khia ia kum kine ki briew .
Ka BGMEA ka don tang 12 ngut ki dkhot ha ka por ba la seng ia ka ha u snem 1977 .
Ïa kane ka khusnam ba donburom la sam sha u Modi da u President ka jylla u Ibrahim Mohamed Solih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang .
Kiba bun ki geisha ki kylla long ki riew shemphang tang ha kawei na ki kam tynrai jong ka Japan.
La pynmih bun ki jait jingthung na ka bynta ban pyndonkam ha ka kper .
Phi lah ban pyndep biang ia ka jingrwai kaba rim kaba khlem pat biang , kan pynlong ia phi ban sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Sdang iakren ka BJP bad ki Independent , MLA BSP .
Ka jingjied ia ka jaka jong ka karkhana .
Wat hapdeng ka jingialap elekshon kaba heh bha kaba la ialam da ka UNP , u Mahinda Rajapaksa u la lah ban ioh ia ka jingjop kaba rit da kaba ioh 190 hajar vote .
1 klur sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Bam ia ki jingbam kiba bun ka sodium lane ka shini
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad u teddy uba heh bha ha ka tyrpeng
Kine ki long ruh , ha ka jingthew kaba kham rit , kiba iadei bad ka ktien Urdu .
U khun jong u Ganesh u Jadu u la pdiang ia ka niam Islam bad u la shong ha ka khet da kaba shim ia ka kyrteng jong u Sultan Jalaluddin Muhammad Shah .
Ki pynmih ia u lyoh jong ki tiar kiba lieh bad ka um kaba shit kaba ai ia ka jingtuid kaba man ka por jong ki marpoh khyndew na ka mantle jong ka Pyrthei .
Ka seng maham ia ki khniang bad ki 10 tylli ki ophis jong ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla ki shim ia ki kam ban tehlakam ia ki khniang ha ki jaka ri khlaw ba la buh por jong ka Rajasthan bad Gujarat .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka khlaw kaba dap da ki dieng kiba jyrngam .
Ka hukum ka dei ka hukum .
Ka um ha ki pung ka la kiew stet hadien ba la jur bha ka jinghap slap ha Mumbai bad ki jaka ba marjan ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katto katne ngut ki Republican ki la pynpaw ia ka jingkwah ban long Speaker .
Ka Protocol halor ka Koit ka Khiah bad ka Jingpynbiang ia ka jingbam jong ki mrad khlaw ha ri India oos ba dang pyllait ha kane ka sngi Ha ka jingkren jong u , u Secretary ka MoEFCC u Mr .
Ngi lah ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingai mynsiem jong ki hadien ka jingialang .
U dei u nongshim wiket uba saw ha kane ka lympung .
Ki jingsngew ki long kiba bha ha shwa ka jingialang kaba kongsan hapdeng u President ka US Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un .
Ia kine ki arngut la phah sha GMC Jammu na ka District Hospital ha Ramban .
La don ruh katto katne ki nongmihkhmat jong ki komiti .
" Ka banner ka thoh kumne : " " Pynlong ryntih ia ki nongtrei kontrak ! " " "
Kumta da ka jingsngewrit u Syiem Ramchandra u la phah ia u Tansen kum ka jingai syiem na kawei ka iing syiem sha kawei pat ba la synran da ki briew jong u hi .
Ki la pynjlan ia ka jingjop jong ki sha ka 170 mynta .
Ha kaba sdang jong ka taiew , phin sa bunkam bha ha ka kam .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki Society bad ki Firm ba iatreilang la sdang ha ka 15 tarik u Lber , 2017 .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la miss ia ngi shibun ruh .
Ba kane ka long shisha ka ktien jong u Nonglam khubor uba donburom , .
Hato ka imlang sahlang jong ngi ka khein kor shisha ia kane ?
Katkum ka kot khubor Folha de S .
Ka lynti um kaba ha ka jingshisha kam dei ka wah watla ka don ka kyrteng jong ka , ka pyniasoh ia ka Upper New York Bay ha ka liang ba shathie jong ka bad ka Long Island Sound ha ka liang ba shathie jong ka .
Hato Um shym la shem ia phi kum u khunswet , bad U la ri ia phi ?
Ha kane ka sngi Nyngkong , ka BJP ka la khyrwit biang ia ka bor synshar ha baroh ar tylli ki elekshon sha ka jylla Gujarat bad Himachal Pradesh .
Na u ki jingkyrkhu kin tuid sha ki bad sha ki jaitbynriew baroh .
U MP ka DMK u Kanimozhi u la ong ba “Ngin pyrshah ia ka jingpynjari Hindi".
Ha Grik , ka jingthoh Linear B ia ka ktien Grik ba la pyndonkam da ki nongsynshar Mycenae ka la sangeh noh .
Haduh 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka SECC kaba ktah ia ki 640 tylli ki district ka pynpaw ba 56 percent na ki 17 tylli ki district . 91 klur tylli ki longïing nongkyndong kim don jaka ne jaka .
Kuppam : U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba u shem ba ka rai jong ki paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka AP ka long kaba pynlyngngoh .
Palat shispah ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Trump ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , ki jingkynnoh kiba u la kyntait .
Nangta ka kompeni ka don kumba 120 ngut ki nongtrei .
Ngi la kiew ar shah ha ka liang ka jingkhlain jong ki nongtrei ha kylleng ki kam jong ngi ha India , ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Shuh shuh la kylli ia ki nongpyndonkam katno ka por ki pynlut ha ka Facebook man ka sngi bad kumno ki sngew lada kim lah ban don online .
Kaei kaei kaba iadei bad ka orbit .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha u snem 2012 .
Balei ym don ar tylli ki daw balei ym don jingmyntoi .
Ha ki por ba nyngkong ka Kuala Lumpur ka la shah ktah ha shibun ki jingeh kynthup ia ka thma bah Selangor kaba la pynjot ia ka shnong .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Andr Aciman .
U Mirza Fakhrul u la ai ia ka jingkynthoh kaba thikna jong ka seng halor ka jingmudui ia ka mukotduma pynkhihwin , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan ha ka sngi Balang .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1975 , ka Padma Bhushan ha u snem 1990 bad ka Padma Vibhushan ha u snem 2000 .
Hadien katto katne sngi , ka sim kynthei ka la kha katto katne ki khun .
U myntri rangbah u la khmih lynti ruh na ki seng trei mon sngewbha bad ki sengbhalang ha ka jylla ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla Kerala .
U Ranjan Gogoi u la thung kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Ri India.
Ha Kolkata ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia 98 ngut ki briew namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Phi lah ban iathuh ia ngi ia kaei kane ka projek ?
Kam trei kum ka daw jong ka jingiap ha ki sim .
La dep , katto katne ngut ki briew ki la ujor sha ka iingbishar pyrshah ia kane ka tender .
Hato phi sngewthuh ba u iaid shisha lyngba ka jingkieng kaba la pyndait ?
Ka don ei ei ha ka .
Haduh kata ka por, kane ka dei ka paralok jong u, u Spin.
Ka jingshna ia ka policy khlem ka jingwad bniah bad ki sakhi , khlem ka jingpynskhem ia ka jingiadei kaba don daw , ka wan ha ka jinglut kaba heh .
Wat la katta ruh u la bat ia la ka jingngeit .
Ka Ministry ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki Jylla bad ki Jylla ha kaba iadei bad kane .
Na ki kawei ka long kaba phylla .
Ha u snem 2017 , 111 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki 822 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew , u la ong .
Ka met jong u kaba la jem lypa ka la nang tlot man la ka sngi .
Ki Taliban ki pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ngi bad ki talasi ia ki iing .
Ka jingnang jingstad jong ki Muslim ha Kerala , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka nang kiew , hynrei ka jingbun briew ka nang kiew .
Phah shuh shuh ka US ia ki shipai sha Iraq
U Shikhar Dhawan, u KL Rahul, u Virat Kohli, u Shreyas Iyer, u Rishabh Pant, u Shivam Dube, u Ravindra Jadeja, u Washington Sundar, u Kuldeep Yadav, u Navdeep Saini, u Jasprit Bumrah.
Ka Indian Railways ka la pynbna ba kan ai ka jingkit jingbah khlem jingsiew ia ki tiar jingiarap ba la phah na ka bynta ka Kerala da ki sorkar jylla bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad ki seng shimet .
Ka phlim jong u kaba dang shen ka Vinaya Vidheya Rama ka la pyni ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ki khusnam ki kynthup ia ka iPad , ka kot OUP , ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
Wat ka kompiwtor ruh ka donkam ban khang khnang ban treikam bha .
Ka HTC 10 kan sdang ban die naduh ka 6 tarik u Iaiong , katba ka HTC One X9 kan sdang ban die naduh ka 20 tarik u Iaiong .
" " " Ngim lah ban pynpaw shibun namar ki jingtohkit ki dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha " " " " u la bynrap .
Katba ka jingtrei ka nang iaid , u la peit katba ki molecule kiba nang jylliew ki nang shim dur , ki iasoh lang ha ka jait kynja kynjri kaba don ki hexagon .
Ha ka WWE Super ShowDown , u Nongïap un kiew ban rung ha ka lynti jong ka bor bym lah ban tehlakam kaba dei ka Goldberg ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka Jingthew jong ka Pyrthei : Ka Jingleit Jingshai kaba la Pynwan dur Thymmai ia ka Pyrthei jong Ngi .
U Blei u la plie ia ki khmat jong ka bad ka la iohi ia ka pukri um . bad ka la leit bad ka la pyndap ia ka bilor da ka um bad ka la ai dih ia uta u khynnah .
Utei u nongshah pyniap u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express : Nga kynmaw lut ia kiei kiei baroh kiba la jia ha katei ka sngi .
U la shongkurim ia u R . Ka Sivapriya kaba trei bad ka Penguin India .
U la khlad noh ha ka hospital shimet ha ka sngi kaba bud .
Pynmih ia kawei bad peit ia kaei kaei kaba iap .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka Liengsuin . Ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar
Ki pulit ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam T.20 hajar tyngka lada kem ia u .
Katkum ka jingong u Sanjay Yadav nongialam ka seng Congress , ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ki la kawang ia ki juti bad ki eit ha ka kali jong u Hardiks bad nangta ki la rung shapoh ophis jong ka BJP .
U tip kumno ka lawei kan long bad kan long kaba phylla !
ka bor synshar ain jong ka distrik
Nga la wan tang ban iakynduh ia u .
Ka khlem um ban sait ia ki kti jong ka .
U Arvind Kejriwal u la ong ba ka Congress ka la kyntait ban ïatreilang bad ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 magnitude ka la jia ha Indonesia.
Katba u dang ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh kaba u la thoh , Peit saw ngut ki nongïalehkai ki shim ïa ka jinglong ha la ki jong ki kti ha ka jingïalehkai kaba heh bha ha kaba ym don kaei kaei kaba shu jia ryngkhat bad baroh la thmu .
Pyndap ia kane ka jingkhleh baroh kawei ha u khaw .
Kaba sah kan wan na ka jingshim ram na iew .
Nga la ai audition bad nga la shah jied .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ia ka longiing ia baroh ki jait jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyniap ia u myntri Khristan ha Pakistan
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbna ia ki jaka rep Kharif katkum ka 04 . 09 . 2020
Ki pulit jong ka Kandivali ki la ong ba ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Hynrei u Josh bad u Frank ki shem sa kawei pat ka lad ban mih lyngba kawei ka thliew ha ka krem ​​.
Haba nga iakynduh ia ki kynthei kiba iaid lynti , ka long kaba bha ia nga .
Da ki 35 , 176 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na hospital ha kine ki 24 kynta ba la dep , baroh kiba la koit ki long 9 , 52 , 743 ngut .
2 ngut ki jawan ki la shah pynïap ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan
Ka Watchtower jong ka 1 tarik u Naitung 1975 ka la ai jingmut ba hangne ​​ka jingjynjar ka mut kata kaba la poi sha kaba kut ha ka snem 70 C . E .
Nga la iaid lyngba ia ka jaka jong ka jingjia hadien ba la dep shna ia ka pliang , bad ngam shym lap ba ka long kaba heh haduh katta katta . . .
Ha Mandsaur ki pulit ki la siat ia ki paidbah ha kaba la pyniap ia phra ngut ki nongrep .
Hato don , te , ka jingpynbeit kaba shisha ?
Kane ka dei ka khubor kaba sniew bad kaba sngewsih shibun .
Ngam tip shano la buh ia ka .
U Biden u la ïakynduh ïa ka tnga ba ar jong u ka Jill Jacobs ha u snem 1975 bad ki la ïa poi kha ha u bnai Rymphang jong u snem 1977 .
U khun ksiew jong u Sharad Pawars u Ajit un long u Deputy CM .
Ka Deepika ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Padmavati .
Ka series ka don haduh phra tylli ki aiom .
Na kine baroh 32 308 ngut ki dei ki active case katba 41 357 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha SMS Hospital .
Kane ka dei ka ri kaba dang samla .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sngew ia kaei ka jinglaitluid ka mut shisha .
Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban poi sha ka orbit jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Teng teng , ngim lah ban ai ia kaba bha tam .
Hynrei ngam don tiar ban pyndonkam , kumta nga la leit sha kawei ka jaka bret tiar ha kaba nga lap ia ki tiar jong nga .
Ia kane ka prokram la shna ha kine ki hynriew taiew ba la dep da ki Greens marsien pynbna ia ka elekshon thymmai .
Ha nga ka jingthoh ha ka kot khubor halor ka rai jong ka ICC kam don jingmut ei ei .
Hadien ba u Mahatma Gandhi u la wan phai sha India , u la iasoh bad ka kynhun Gokhales ban ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongialam shipai ha madan ki la iakynduh man ka por ban pyntreikam ia kane ka jingiasngewthuh jingmut ha baroh kawei ka taiew ba la dep .
Ka tnad ka Koit ka Khiah Ki jingiarap ba kongsan jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki pyni ia ka jingmih kaba bha namar ba ka jingiap na ka AES ka la hiar : Dr .
" Ngin sa leh ia kaba donkam ban pyndep ia kata ka jingthmu." " "
Kumno Ka Pyrthei Jong Ngi Mynta ?
Kane ka dak ka dei jong u syntiew riewlum jong ngi .
Phim tip katno phi kamai .
Ryngkat bad ki khun kynthei jong nga ka Beth bad ka Irene bad u tnga jong ka Irenes bad ki arngut ki khun shynrang jong ki , kiba baroh ki shakri ia U Jehobah da ka jingngeit .
Tang ban post pics kam pat biang .
Ka la don ka jingshad ha Chicago , Los Angeles bad San Francisco ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei ka karkhana ka lah ban angnud ban kiew kham bun bad ka jinglah jong ka ban kiew ka long kaba duna tang da ki jingangnud jong ka .
Ki pulit Mumbai kiba la palat ia ka 55 snem ka rta ki la pan ban leit shuti .
" " " Ka Congress ka khlain bha ka jingiatreilang ."
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri South Africa kaba kyrteng ka Saturday Star ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingdih drok hapdeng ki samla ha South Africa bad ka la kynthoh : .
" Ha kaba bishar bniah ia ka jingleh U Jehobah bad ki Israel hadien ba ki la lait na ka jinglong mraw ha Ijipt , u nongthoh Baibl u Nehemaiah u la ong : " " Me la ai ia ka mynsiem babha jong me ban pynlong ia ki kiba stad . " " "
Uba wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh u dei u aktor George Clooney .
La plie ia ki skul Balang sha baroh naduh ba ka jylla ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jinghikai kaba pura katkum ka ain pule puthi jong ka snem 1960 .
Ka jingim ka iaid shakhmat . Sha khmat bad sha jrong ha ka kjat .
Katkum ka jingong u heh ophisar bad managing director u R Ananthanarayanan , ka Strides Pharma Science ka dei ka kompeni ba nyngkong eh jong ka ri India ban shna bad pynïaid iew ïa ki dawai Favipiravir na ka bynta ki ïew ki hat jong ka pyrthei .
Leit Mak bad u ksuid ?
Leit jngoh u MLA ka INLD ia ki iew khaw
Yn sa ai ruh ia ki laisen shen .
La shna ruh ia ka dur phareng .
Ka kam shna jain ba stad ka don ka jinglah kaba khraw ha ki ri kiba dang kiew khamtam ha China , Japan , Korea , Taiwan bad India .
Kiba la iap ki long 16 ngut bad 117 ngut ki la mynsaw ha kaba 4 ngut ki dang mynsaw jur .
" Kum ka nuksa , u khun shynrang ne ka khun jong phi ki lah ban ong " " Phi ju leh ia nga kum u khynnah ! " " lane " " Phim ju sngap ia nga ! " " " ".
Hadien ka bynta ba kongsan jong u Nongïarap ba nyngkong ha ka jingpyllait im bad jingïarap , ka India ka la ieng ryngkat ryngkat bad ki paralok Nepal jong ka ha ka jingtei biang .
Ngam don ka kynhun jong nga bad nga kwah , ban don kawei ruh .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki dang wanrah .
Phi lah ban iathuh ia u khlem da pynlong ia nga bad ka tnga jong nga ha ka jingeh .
Ka Yoga ka la kylla long ka atiar ban pyniatylli ia ka pyrthei .
Katba ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kan sdang naduh ka 26 tarik u Naiwieng ha ka por 2 baje janmiet .
Ka phlim Munna Bhai MBBS ka la mih ha u snem 2003 bad bud pat sa ka sequel jong ka kaba la pynmih da ka Lage Raho Munna Bhai ha u snem 2006 .
Ha ka sngi ba la buh ban pyniap ia u , ka tnga jong u , kaba ialam ia ka kynhun lehnoh , ka paw ha kata ka jaka .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka donkam ia ka jingburom , jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngew iajan lang .
Ka IMD ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
U la don hangta la jan ar snem mynta .
Ki jaka pule bad ki ophis ki treikam kumba ju long bad la pyntreikam ia ki bos kit jingkit jong ki jylla .
Hato donkam ia u ban tohkit bniah shuh shuh da ki pulit ?
Ha u bnai Lber 1993 , tang saw bnai hadien ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka Selters , u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym shym la ai jingpynlait ia ki nongtrei .
U la trei kum u secretary jong u Dadabhai Naoroji .
Ka jingpynbha ia ka ioh ka kot kaba ki wad ka long ka jingpynbha ia ka jingmyntoi ha ka Wall Street bad ka America kaba heh.
Kawei ka lad ban wad bniah ia ki dulir jong ka coln ka long ban shim ia u nongpyniaid na ka thain .
U Gambhir u donkam ban long uba kham bha ha ka rukom treikam : Fletcher .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ha kine ki ar snem ba la dep la pynsangeh ïa kawei ka projek food park , ka Hindustan Paper Mill ha Jagdishpur ka la khang noh kumjuh ruh ka Discovery Park kaba la thmu na ka bynta ki nongrep .
Ka dei ka bynta jong ka lain North South bad la jan man la ka rel ka don ka jingshakri na ka bynta kane ka steshon .
Ym shym la don ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki rangbah , Ngi ha India ngim iohi ia ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng kum ki jingthmu kiba ialehkai .
Katba ki shipai ki dang talasi ia katei ka jaka , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
" Ka tnad MeT ka la iathuh lypa ruh ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha " " ha ki thain rud duriaw jong ka Karnataka bad Kerala , Arunachal Pradesh , ka Karnataka ba shatei lam mihngi bad ha Lakshadweep . "
Ka kynhun ki briew hajan kawei ka jingtei kaba don ka lama ha shiteng mast .
Ka India ka dang sah ha ka jingshah thombor ha ki cyber .
Nga sngewtynnad ia ka bor jong ki kynthei kiba la pynkupbor .
Nga la shna palat 60 tylli ki jingpynbna .
, la ong u nongkren .
U MLA ka BJP u Mangal Prabhat Lodha u kwah ba ka ïing Jinnah kan long kum ka cultural centre .
Hynrei ki nongpynmih ba sngewsih jong kata ka jingiakhih kaba shyrkhei ki long ki kyrtong na ka bynta ki kyrdan paidbah kiba ha khlieh duh ha ka Germany jong ka Jingkylla .
Ka YSRCP ka jop ia baroh saw tylli ki seat jong ka Rajya Sabha ha Andhra Pradesh .
Ka jingpang ka long kaba lah ban saphriang na u briew sha u briew .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la leit sha ka ïingbishar ban pan jingpynkylla ïa ki kyndon jamin
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang kaba saw jong ka NITI Aayog ha Rashtrapati Bhawan ha Delhi .
Hato baroh ki shakri jong ki Blei ha ki por mynshuwa ki long kiba riewspah ?
Ngi la pahara ia ki Hima haduh 8 000 snem .
U la khlad noh shuwa ban buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka sorkar Karnataka ka thmu ban plie ia ki skul bad ki kolej naduh ka 21tarik Naiwieng 2020.
U myntri kam jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran u la plie ia ka India Pavilion ryngkat bad u nongkit khubor jong ka Ri India sha Spain u Sanjay Verma .
Ki rong ki long naduh ki rong saw haduh ki rong saw .
Kiei ki katto katne ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba kito kiba kren ia ka ktien kaba khuid ki sngewthuh ?
Kwah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Modi
Ym don mano mano ruh ban khang ia u , la ong uwei u pulit .
Ka jingtrei stad jong ka Helen Keller ka la shah pynshlur bad pynlong namar ka jingmatlah bad jingsngap jar jong ka .
U Director u Prashant Neel bad u Prabhas kham mynshwa ki la pynlong ïa ka jingïakren ban ïatreilang hadien ba ka KGF ka la kylla long ka ‘runaway hit’ ha u snem 2018 .
Ka art bad ka dustur niam ka mut ba ia ki lai ngut ki Magi , ne ki syiem , la ialam da u khlur sha ka jaka ba la kha ia U Jisu .
Ka jingtrei jong ki hadien ka la ialam sha ka jingshna bad shna katto katne ki tiar shim dur ha ka skulbah Pennsylvania .
Ha katei ka por haba la kylli halor ka jingduh noh na ka jingbei tyngka jong ka Germany , u Bolsonaro u la ong ba ka Brazil kam donkam ia kata .
Wat siew khajna lada ka sorkar kam lah ban tehlakam ia ka bamsap : HC
Ym shah ban shoh da ki kti ba la khang ne ban siat .
Ka India bad katto katne kiwei pat ki ri kynthup ïa ka US , China , Japan bad Australia ki dei ki paralok ïakren jong ka .
U Dave, u Stuart, wan sha kane ka lynti ! Bad nga !
Kumta , na ka bynta ki bilor shiteng bad 1 litar kumta , ngi don ia kane ka jingheh jong ka cap bad ngi don lane ka jingheh jong ka ryndang kane ka dei ka jingjrong kane ka dei ka jingheh .
La wad ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka projek Smart City
Hadien ka jingialang , arngut ki nongpynbna ki iakren ia kane ka jingpynbna . Uwei u pynpaw ia ka jingkmen bad u don ka jingkyrkhu babha ia u nongsdang thymmai .
Hynrei khnang ba ka khaii pateng bad ka karkhana kan roi , ka pisa ka dei ban don ka dur kaba suk bad kaba lah ban pdiang da baroh bad ban long kaba la khein kor mar katjuh ha man la ki jaka .
Hadien la pynthiah ia u ha ka hospital Manasa .
Bun ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki pynmih ia ki bol phutbol .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka certificate ?
Ka jingtrei bad ka Deva ka long ka jingshem kaba phylla ong u Mohan .
Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 123 tylli ki FIR bad ki la kem haduh 630 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar paidbah .
3 Lada ka jingiakren ia ka jingthoh ha ka por mynstep kam long kaba lah ban leh , phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka iing ka sem hadien ha ka sngi , lehse ha ka por bam janmiet .
Arngut ki BSF ki la iap ha katei ka jaka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u B Sriramulu
U Speaker barim u KR Ramesh Kumar bad u dkhot ba rangbah u RV Deshpande ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Speaker ka ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka jingiatreilang .
Kham mynshwa la soi ia ka aktress ka Nargis Fakhri na ka bynta ka item number ha katei ka phlim , hynrei namar ka jingiakynad ha kaba ring dur , la jied ia ka Esha Gupta kum ka nongbujli .
Hajan ka don ka Russia Mihngi kaba don ha ki rud ba mar pyrshah jong ka duriaw Okhotsk bad ka duriaw Japan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha ki prokram bad ki la leh ia ka yoga .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la hukum ban kheit ia ki soh na ka kper ban pynkmen ia u nongwan samla jong u .
Lada ka la long kaba treikam , te balei ba bun ki briew ki pang dengue ?
Hynrei teng teng kawei ka bynta ka lah ban long kaba laitluid ne kaba laitluid bha na ki jingjakhlia . Ha kine ki khep ia ka bynta kaba khlem jakhlia la pyniakhlad da kaba ot ne ot .
Ki dei ban shah censor bad shah ot .
Hooid , U Jehobah u la jubab ha ka rukom kaba phylla ïa ka jingduwai ba la pynpaw ha ka Salm 43 : 3 .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki skul ha ka nongbah ba kin khanglad ia ki khynnah skul ba kin pyndonkam ia ki jingtap plastic na ka bynta ki kot thoh kot ne kot pule jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ba ka KVIC ka dei ka tnad pyntreikam ba kongsan na ka bynta ka skhim PMEGP .
Mynta pat ia ki laisen DTH yn ai na ka bynta 20 snem .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba yn pyllait noh ia u Abhinandan ha ka sngi Palei kum ka dak ka jingsuk .
Hynrei kam shym la long kumba nga la pyrkhat .
Ki briew jong baroh ki niam , ki jaitbynriew ki long kiba lait im ha India : Rajnath .
Ka BJP ka la lah ban jop ia baroh ki seat na ki jaka khappud jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ka Sorkar ka la thmu ban pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir kum ka Ri India .
Ka histori jong ka insurance ha Bangladesh hi ka long ka jingkynmaw ia u .
Bad , bad , nga kwah ban pyndonkam ia ka la slem bah , bad kyrmen ba ngan leh .
Lada don kiba don lad ban rung sha ka Europol , lah ban buddien ia ki jingtohkit bad jingpynkylla .
U briew u pyniap ia ka khun kynthei , pyniap ialade .
Ka rukom siew bai lutksan ka lah ban long naduh T.500 haduh T.2,000 katkum ka jingpule .
Ka don ka jingpynshisha ha ka mukotduma .
Ki jingkhein ki lah ban poi haduh 1 lak .
Kumta , ki la khanglad ia ka kali .
Ia ka kynthei Toda kaba nyngkong la thaw na ka ryndang kadiang jong u shynrang Toda uba nyngkong .
Nga la don ka jingartatien naduh ka por ba nga iohi ia phi .
Ka Neeranchal ka long kaba la shna khnang ban pynkhlain shuh shuh bad ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka bynta jong ka um jong ka PMKSY , khamtam bad baroh ki bynta jong ka PMKSY , ha ka jinglong kyllum , ban pynbha ia ka jinglah ban pynpoi um jong ka .
Hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka Jylla .
Ka Seema Bahuguna, IAS, Secretary ka DPE, U Shri Ved Prakash, Chairman, SCOPE CMD, MMTC, U Shri R. K .
Ka jingbym janai jong u briew bad ka jinglong niam kaba pynksan ia ka kyrdan ka la pynlong ia ki synran U Jisu ban pyrkhat palat ia ka jinglong bakhraw .
Hadien ba ki la iaid lyngba ki jaka talasi bapher bapher , la pynsangeh bad kylli jingkylli ia ki da uwei u briew uba heh bad uba heh met bad uba don ki bom kiba la pyndait ha ka shyntur jong u bad ka suloi ha ka liang jong u .
Ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ki khun ki kti jong ngi .
U la long u nongpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka Tata Sons Ltd , ka kompeni kaba bat ia ka kynhun Tata .
Hynrei nga tip ba u sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Hynrei u nongaiktien jong ki BSF u la ong ba uwei u Ranger jong ka Pakistan ruh u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat pynrem .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon kan sdang ha ka 9 tarik u August : Ki jingai ba rem dor , ki jingai pisa , bad kiwei kiwei .
Kumta , te lada phi peit ia ki jingthmu jong ki ain bam ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jingthung jingtep , em .
Ka sngi ba pawnam , ong u Rajnath Singh haba u pdiang ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh ha France .
Ia kine ki ar tylli ki phone la shu pyni paidbah ha kawei ka jingialang ha ka nongbah New York .
Hapoh ka shisnem , katto katne na kine ki sim ki ju iaid kylleng ka pyrthei . Jingstet .
U rangbah shipai u la hukum ban wanrah ia u shapoh ka iing syiem bad u la hukum ban bishar ia u da kaba shoh . khnang ba un tip balei ki la pyrta kumta pyrshah ia u .
Ki briew jong ka Gujarat bad baroh kito ki para Gujarat kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ki la iehnoh ia ka dak ha ka pyrthei baroh kawei da kaba ki la long ki brand ambassador jong ka Gujarat .
Ka bile ka mih ha ka sniehdoh bad ka jingbuh ia ka ka long ha ka sniehdoh .
Na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 12 lak tyngka ha ka shisnem bad haduh 18 lak tyngka kin ioh ia ka sut kaba 3 percent .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia ki trai bad yn sa tohkit ia ki .
Ia ka Bollywood la tip thikna kum ka phlim Hindi .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan ai jingkren sha ki nongtrei jong ka party ha Lucknow ha ka jingialang jong ka Uttar Pradesh Pradesh Congress Committee .
" " " Nga i kumba nga la hap ha ka jait dorbar thma ." " "
Ngi dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Ki kynthei kiba shah ktah ha kine ki jingpang ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw .
Ki samla pyniap : 2 ngut ki khynnah rit napdeng saw ngut kiba la shah kem
Da kaba kdew ia ka jingbishar bniah shaphang ki jingpynkylla bai kali ba la leh ha u snem ba la dep , u Myntri u la ong ba nangta la lap ba tang kumba 1 . 7 percent na ki tiket ki la kham heh dor .
U la long u jabieng ha lyndet jong u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India , u Aryabhata bad kiwei kiwei de ki prokram sha suinbneng .
Kito kiba la jied ia ki bym ngeit kum ki paralok jong ki ha ka jaka jong kiba ngeit ! Hato ki wad ia ka bor ha ki kti jong ki ?
Hadien la lap ia ki met iap jong ki lai ngut ki lehnoh , la ong u nongaiktien .
Haduh 22 tylli ki shnong jong ka khairabad block jong ka district ki shah ktah ha ka jingshah pyndik ha ki kulai .
U la heh la san ha Jammu and Kashmir shwa ban leit sah sha Dubai bad trei dalade ban pyniaid bad iatreilang ha ki katto katne ki kam kiba jop ha Dubai , Jakarta bad hadien kata ha Singapore .
Ki Nongpule Baibl kiba nyngkong ki long ki briew kiba sngewrit kiba kwah shisha ban leh ïa ka mon U Blei .
Katba ia u Virat Kohli pat dei ka jinglehkai ba itynnad jong u kaba pynlong ia u kum u nongtied ba itynnad tam ha ka pyrthei mynta .
Napdeng kiwei pat ki kam ai jingiarap , ka la trei mon sngewbha na ka bynta ki seng ai jingiarap .
Ka SBI , ka Yes Bank bad ka HPCL bad ka BPCL ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba heh tam .
Kumno yn pyniaid ia ka jingsynshar kumta ?
Wat leit sha ki jingbam ba rem dor .
U nongñiah trok u Ramesh Kumar bad u nongpynkhuid Suraj ki la rynsied na katei ka kali .
Nalor kata , u shna ia ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Nga shu leit ban buh ha ka kam .
Ka donkam ia ka jingpyrshang ia ki briew ki bym janai ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia lade da ka jinglong kaba thymmai kum U Khrist .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung bad jingpyni dur ia ka video kaba pura bad kaba 720p .
Nga kular ia ka ba wat hapdeng kiei kiei baroh , ngan iai bteng , ba ngan wad ia la ka jong ka lynti bad ngan pynhiar mynsiem ia ki ummat jong nga .
Baroh shi jingim jong u u la ialeh ban pynlait im ia lade na ka jingtieng .
U Aruna un iakhun na Mahbubnagar kum u kyrtong ka BJP .
Kane ka kyrteng ka don katto katne ki khanatang kiba la pyniasoh bad ka .
Ha kane ka phlim la ak ia u Sai Tamhankar , ka Sonalee Kulkarni , u Ankush Choudhary , u Sachit Patil bad u Siddharth Chandekar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingialang kan pyrkhat halor ka jingiatreilang bad ki tiar iatreilang bad ki riewstad bad ki stad saian ha India bad shabar ri .
Kawei pa kawei ka kamra klas ka don saw haduh san ngut ki briew .
Ha ka blog jong ki ki pynpaw ia lade kumne harum :
Une u jait mrad u don tang ha ki thain wah Orinoco ha Colombia bad Venezuela .
Kiba bun ki jait jingthaw kiba duh jait kim ju shah thoh ha ka science .
La tip ruh ia ka kum ka jingker jong ki snier .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon ka long ka 14 . 08 . 2020
Ka jingmudui ka la long ka lad kaba nyngkong eh jong kito kiba wad ia ka hok bad ka long kaba tynrai ia ki ban leit sha ki iingbishar ban pynbeit ia ki jingialeh jong ki .
" " " Baroh ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynshai shibun , " " thoh ka Masha , " " hynrei kaba kongsan eh , ka pynlong ia phi ban peit ia ka pyrthei da kumwei pat ."
U la long ruh u dkhot jong ka seng Congress .
Shuwa ba u Mallya un mih na India , u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , kata ka long kaba la thoh , u la ong .
Ngi la iai bteng ban trei ia ki jingpynkylla , u la ong .
Ki nongthaw polisi ki pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman da ki jingtip kiba shisha jong ka iew pyrthei .
Ia ka um kaba mih na kata la pynkhuid .
Khlad noh u briew uba dei na ka Ri India ha ka jingtyngkhuh ha kad liengsuin ha Chicago.
Ka kynhun shipai kaba ar kaba khriat , kaba thngan bad kaba la duh mynsiem ka la hap ban iada ia ki bynta kiba kham jngai bad kham jngai jong ka lain ba shakhmat katba nang bun ki kynhun shipai German kiba la nang phah sha Stalingrad .
U la long u riewstad jong ka Kashmir .
Ka jingthoh kaba nyngkong ha kane ka pair kan batai ia ka jingthmu jong ka sngi shongthait jong U Blei bad balei ka long kaba iadei bad ngi .
Ka por lyiur ka don ki sngi kiba shit bad ki miet kiba khriat , ka por lyiur ka don ki sngi kiba shit bad ki miet kiba khriat haduh kiba sngewtynnad , katba ka por tlang ka don ki sngi kiba khriat bad ki miet kiba khriat .
Kane ka dei shisha ka jingkynthoh kaba ju long bad kaba thikna jong ka met katba ka ialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma nabar ri .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha India ka long kaba jur bha .
" " " U jumai uba khlain bor haduh 4 .0 ha ka Richter Scale u la lynshop ha Hampi ha Karnataka mynta ka sngi ha ka por 06 : 55 baje mynstep " " la ong ka National Center for Seismology "
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar palat 2 percent .
Ki nongthied jong ka Airtel ki lah ban ioh ar shah ia ka jingmyntoi jong ka data haba ki pyndap pisa da ka plan ba la siew lypa kaba T.249 lane T.349 .
Namar ka jingshlur jong u ha ka thma ha u bnai December jong ka snem 1914 u la ioh ia ka khusnam nar kaba ar .
Ka kynthei la leh beijot , bid ban pyniap ia ka .
U Jones u la ong ba ka India ka donkam ïa ka jingïalehkai kaba eh kum ka South Africa ban pynbeit ïa ka jingjied ïa ki kynhun jong ki .
Ka jingkut jong ki ka long kaba shyrkhei . la pynkhih ia ki da ki hati .
Kata ka long kaba suk hynrei kaba eh
Ka jingpeit bniah ia ka doktor ka lah ban iarap ban lap ia ka daw ba kongsan jong ki dak jingpang . Ka jingialeh bad ka jingsngewsih
Ka Manek Chowk ka dei ka iew die jhur ha ka por mynstep , ka iew die jingdeng ha ka por mynstep , bad kaba dap da ki stall fast food ha ka por janmiet .
Ia ka State Minorities Commission , Tamil Nadu la thaw da ka Sorkar Jylla ha u snem 1989 na ka bynta ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien .
Ka pynlah ia ngi ban khein ia kiwei ba ki kham halor ia lade .
V sngewsih ban iohsngew ia kane .
Ka ITC bad ka Parle Products la khmih lynti ba kin ioh ia ka bhah iew kaba kham heh mynta u snem da ki jingthmu pynïaid iew bad pynbna kiba tyngeh bha , u ong .
U Kenneth , u rangbah Khristan u la kam : Nga la iohi ia lade ba nga leit sha ka jingsngewsih , bad nga la ong , ngan ym ailad ia kane ban jia ha nga .
Ka Barcelona ka la bat ia ki shabi ha ka jingiateh kular jong u Messi.
Ka khun jong ka ka la jan ia ryngkat bad nga .
Ka lad pathai khubor shimet ka la kynnoh ba la pynlut pisa na ka bynta ka projek shna ïing ha Bengaluru . U khun ksiew jong u CM ka Karnataka u ong ba ki ram trei
Ia kane ka app la dep download palat 50 000 sien .
Ki bor synshar shnong ki la kyntu ia ki briew ban shong ha iing .
Ki nongpynbna ki donkam ban tip kumno ban jop ïa ki jingpyrshah da ka jingstad bad kumno ban hikai ïa kiba hok da ka jingstad . Khlem artatien la pynkhih da ka mynsiem jong U Blei , u Nathan H .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka pdiang sngewbha ia ki sha ka party .
Ki plan ba kyrpang jong ka BSNl na ka bynta ki samla pule
Ki la don ruh katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
La weng noh ia ka jingkhang shalan ia u shniuh shabar ri
U lah ban rah ia kata sha bank .
U Secretary u la kyrpad ia u heh ba dei peit ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
