Ka MCC Cricket Academy ka don ha Lords , ha London .
Kum ki jingthung , ki fungi bunsien ki san ha ka khyndew bad ha ka jinglong jong ki jhur ki pynlong ia ki met soh kiba paw bha , kiba teng teng ki iasyriem bad ki jingthung kum ki moss .
Ka iing ha kaba la kha ia u Omar ha Mecca ka don hapdeng ka Safa bad ka Marwah .
Ka jaka buddien online na ka bynta ki tdem kiba sniew bad kiba don bih
Ki nongrep ki la dawa ban pynim biang ia ka rukom ai um ha ka thain ban weng ia ka jingduna ka um hapoh khyndew ha ka jylla .
Pyrshah ka Pakistan ban pyllait ia ki nongpyniap briew ia u Daniel Pearls
Hadien ba u PM Modis u la pynbor , u Trump u la kyrpad ia u Imran Khan ban pynjem ia ki jingkren bein halor ka Kashmir .
Kumta , ka sorkar thymmai kan hap ban pynphai biang shwa ia ka jinglong tynrai jong ka ioh ka kot .
U la jngai ruh na ki lad pathai khubor .
Bun na ki ki la leh kumta . Kumno ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki bud ia ki paralok jong ki kiba mynshuwa ?
Ka nongaiktien jong ka Apple kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email shaphang ka jingpynmih ha India .
U Bah Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka bud ia ki buit jong u nongsynshar donbor jong ka Germany u Adolf Hitler ban pyniaid ia ka ri .
Ka Rupee Ka Hiar Sha ka 76 Shi Dollar US
Khlad u Pilot ha ka por ba hap ka liengsuiñ PAF Mirage ha Karachi
Uwei na ki u la pynkhih ia ka .
U Netanyahu u la pyndonkam ia kine ki bynta ha ka jingialeh bor jong u bad ka Sharon , kaba la pynlong ia ka Sharon ban ym lah ban synshar ia ka kynhun synrop ba la pra jong u .
Ngi long kiba khlem jingmyntoi , sngewthuh ?
Nga la tieng ban bishar namar ngam tip kan long kumno lada ngam kyrshan ia kajuh ka jingmut kum kane ka khynnah kynthei .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynbor ia ka ban shim ia ka kam hikai hadien ka jingkhlad noh ki kmie ki kpa jong ka , wat la ka dang iai bteng ban pynmih kot .
Ka India ka don ia ka bhah Haj kaba 1 . 70 lak tyngka .
Ki don 1 , 10 846 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah pisa tyngka .
Ki pulit ki la ioh ban kem ia u nongkhaii kyiad beain , kem ia uwei .
Napdeng ki phra tylli ki district ba la jied ia katei ka shuki , ka Pune ka dei kaba duna tam ki nongthep vote watla ka don bun tam ki nongthep vote .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew haduh mynta .
U JEHOBA U IM KATKUM KA KYRTENG JONG U .
U Hegel u la long kumba u don ka jingiadei kaba arliang bad ka jingleh jadu , ka khanatang bad ka jingngeit niam .
Pyni ia ka jinglut kaba iadei bad ka kmie
La mynjur da ka Parliament ia ka ain Triple Talaq
" Sngewbha pynthikna ia nga ba ka Ms Vidal ka lait im." " "
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ki seng ialehkai ban kitkhlieh ia ka jinglehkai hapoh bad shabar madan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor kane ka jingjia kaba la jia ha ka liengsuiñ MH17 jong ka Malaysia Airlines .
Ka lah ban koit pura satia , ong ki doktor .
Ka jingbam bad ka jingbam ba tei met ki long ka tyllong bor ba kongsan jong ka met .
" U Jisu u la khot ia kine ki briew " " Ki Khun U Pyrthei " " khlem artatien namar ki jinglong ding jong ki ."
Ngam don jingeh ha ka koit ka khiah
Ka dei kawei na ki tempi Buddhist kaba nyngkong eh kaba la tei baroh kawei da ki mawshun , kaba dang ieng ha India , naduh ka por Gupta kaba kut .
Nga kyrmen shisha ba kan leh bha .
Palat spah tylli ki jingpluh khlaw ha Australia
U Sanjay Kapoor u heh ka UP Chess Association u kylla liang , ban iakhun ia ka kam prez jong ka AICF .
Bad kim don bun ki hospital ruh .
U SSP Sandhu u la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad hadien ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka jingai jingmut jong u lok kan long kaba myntoi ha kaba pyndep ia kano kano ka kam .
Hynrei u la pyndonkam bakla ia kata ka bor ha kaba pyrshang ban ioh ia ka jingmane .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi trei .
la pynmih ha ka internet ban pyndonkam da ki nongwad bniah bad ki paidbah .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng , ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo ha ka sien kaba saw ba bud mynta u snem da 35 point sha ka 5 point . 4 na ka shispah .
Hynrei ban shem ia ka jingieit bashisha kam long kaba suk .
U nongïasaid aiñ bad u nongïarap jong u u Vikram Bhave ki la shah kem ha ka CBI ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka Beatriz ka la long ka bynta jong ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh ha Caracas , Venezuela . Hynrei ka la shem ba ka la iakhlad bad ka la sngewsih .
Kumta la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ki Kapten jong ka Karkhana jong ka ri South Africa bad India , .
Ka jingpyrshang ia ki mashin rep ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ki mashin rep kaba ai jingmyntoi ia baroh arngut ki nongthied i . e . ki nongrep bad kumjuh ruh sha ki nongshna mashin rep .
Ha ka jingwad jong u ki pulit ki la lap 300 gram u drok Charas .
Peit ia ka thup jong kum kine ki phlim hangne ​​.
Hynrei ngi la jied ban pyrshang bad iarap ia u khun bynriew .
Katto katne ki la kynnoh ba la tan ia ki da ki jingteh kti bad ki kynjri tyrpeng jong ki , bad ki la ong , ‘ Phin sa sngew pang . ’ Kiwei pat ki la ud ba ki kti , ki kti , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki ki la tyrkhong .
Kaei kaba jia kam dei ka jingjia ba shabar .
Ka Madrid ka shah khang , ki paidbah ki hap ban don ha la ki jong ki ïing ki sem bad tang ki lah ban mih shabar na ka bynta ki jingshakri kiba rit eh ”, la ong u Habas ha ka IANS na Madrid .
Ki kot jinghikai bad ki jinglehkai ki long kham bun ne kham duna kiba iadei ha baroh ki jylla jong ka ri India ba shathie .
La khot ia ki jingai jingmut halor kane ka phang na ki paidbah .
" Ngim don hok ban pyniap ia ki khun kynthei jong ngi " " u la ong . "
" " " Ym don mano mano ba kwah ban long shibynta jong ki jingiakren ."
U Apostol Paul u la pyndonburom ia ka jingieit kum ka jinglong kaba kongsan tam na baroh .
" " " Ki heh jong ka Jylla ha Queensland ha Australia , ki la sdang ban trei ia ka draft protocol ban pyndonkam ia ki camera pahara ban ring dur ia ki jingiakren ha ki taksi . " " "
kita ki jingkylla ki lum lang , bad ki lah ban lum lang na ka bynta kiei kiei kiba donkam bha .
Wat leit tih ia ki kam jong kiwei pat ki briew .
Kum u CEO jong ki seng pynbyrngia telebishon bapher bapher , u la long u kpa blei ba shisha , uba la ai jingkyrshan bad jingiada ia ki nongthoh khubor , ki nongpynbna , ki aktor bad ki nongak bad kiwei kiwei na ka imlang sahlang jong ki nongthaw jingthaw .
Khlem pep ngin sa buh ia ka polisi IPR bad ka rukom ai patent kaba treikam bha .
' Na ka bynta u Gandhi ban ngeit ka long ban leh .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba U Jehobah u la ai ha ki kmie ki kpa bad kumno ki lah ban pyndep ïa ka ?
Uwei na ki paralok jong nga u la shah ktah shibun ha ka .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Section ha Amaravathi Nagar ha Udumalpet Taluk jong ka Elaka Tiruppur .
Nga la seng ia ka jingiaseng niam kaba khraw , u la ong .
U briew u ieng hajan ka dak sangeh shabar
U tnga jong ka u la ong ia ka ban sngap jar .
India Coronavirus News Ka ri ha ka Sngi U Blei ka la kynnoh ba ha ka shisngi ka la kiew haduh 18 732 ngut kiba ioh pang COVID 19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka 16 tarik u Nailar 2012 , ka la shah jied , kum ka kyrtong marwei , kum ka General Secretary jong ka seng jong ka bad ka la shah jied kum ka kynthei Morocco kaba nyngkong eh kaba la jied ban long khlieh ia ka seng sain pyrthei .
Ia kane ka drama action kaba la pyniaid da u Ahmed Khan la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Kine ki kompeni kin shna bad die ia une u dawai ha ki 127 tylli ki ri , ong ka khubor jong ka Reuters .
Baroh arliang ki khot ia kawei pat ban iapynbeit ha ki mat ba kongsan , kynthup ia ka kam ri dohkha bad ki jingai jingiarap jong ka sorkar .
U nonglum cycle u donkam ia ka jaka lum jaboh .
U Abhijeet u la leh ia ka Bachelor ha ka Engineering na ka Jadavpur University ha Kolkata bad ia ka M Tech na ka IIT Kanpur .
Ki nongbud U Jisu ki pyndonkam ia ki kyntien jong ka Salm 2 : 1 , 2 ha u .
Ka la leit sha ka coma bad kam shym la koit shuh .
Da ka jinglong jong u hi u long u nongrep . U long u nongrep da ka jingkhot bad ka jingsngewtynnat .
" " " Ka don ka jingpynmih snam ha u pud u sam jong ka Kashmir bad ka jingbitar kaba nang kiew hapdeng ki longïing jong ki jawan kiba la shah pyniap .”
U Shikhar Dhawan u la wan hadien ba u la kamai 3 ron .
" " " San tylli ki rong ha ka ryndang jong ka " " "
" " " Nga la pyrkhat ba ka 250 ka dei ka par score bad nga la pyrkhat ba ngi la don ha ka lad kaba khraw , la ong ka Milini .
Nga sngew lyngngoh ba phi la shna ia ka .
Kane ka pynlong ia u lyngdoh ban pyniap ialade .
U KUO TUNG u samla Buddhist na Hong Kong u la ioh ia ka jingpule kolej .
Kane ka la paw shai kum ka nuksa ha ka por jong ka jingialang jong ki niam Islam ha Germany , ha kaba ki seng Muslim bapher bapher ki la ia pyrshah jur iwei ia iwei pat .
Pynlong ia ki pancake ha ka pan bad shet na baroh arliang .
Baroh kiei kiei shaphang jong ka ki lah ban long kiba thok . Ngi don ia ka passport jong ka .
Ki don 20 ngut ki briew kiba don ha katei ka bus kynthup ia u nongniah bad u konduktor ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ïap 5ngut ha ka jingïakynad ha Pakistan
Ka pule ha ka skul IGCSE .
Naduh kata ka por ka shnong ka la nangroi stet bha .
Ka skul jong ka sor ka la jop ia ka khusnam jong ka jingkhuid jingsuba ha ka ri
Ki mark , ki mark bad kiwei pat ki mark !
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ki la ong .
" " " Ngam shym la die ia ka hok audio jong ka phlim jong nga ' Gnabagangal ' shano shano ruh ."
Hynrei ha kane ka khyllipmat , da kaba ieng ha ka miej bad ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw , u Edmond u la ailad ia lade ia ka jingkmen kaba sngewtynnad ban tip ba u la jan ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki don shibun ki jingeh bad ki estate .
U Rahul Gandhi um mynjur ia ki jingkynthoh jong u Joshi ha ka tweet jong u .
Ha ka IPL Cricket ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 10 ron ha ka jingïakhun kaba itynnad ha ka Eden Gardens ha Kolkata ha ka sngi Palei .
Ha u bnai Naiwieng 2011 ka Guinea ka la shim ia ka ain tih mawshun kaba thymmai .
Ka Jingkhluit Ka Sla Pyrthei , La Pynthikna Ka Jingpule Ka NASA .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka skulbah kum ka jingkynmaw ia ki jingshah thombor jong ka Parliament ia u Afzal Guru.
To leh ia u kumba phi leh ia nga .
Ia kane ka phlim la pynkup burom da ar tylli ki khusnam jong ka ri .
Hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ym don ei ei shaphang jong nga kaba la kylla .
Pynkhuid da ka um kaba bun .
Kumjuh ruh ka long kaba sngewsih ha ka jingsngew .
U ong ba ka dei ka jingpyni dur kaba khatduh jong u .
Nga leit sha Delhi ha ka jingleit trei kam .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ki la kynthoh ia ka sorkar naduh ym duna ia ka snem 1996 ba ka pyndonkam ia ki kyndon bad ki pulit ban pynshitom ia ki jingkynthoh ia ka jylla .
Ka jingpang khlieh kaba sa iaid .
Ki riew saiñ pyrthei jong ka ri India bad Sri Lanka ki la weng noh ïa ki jingkylli halor ka jingbym don ka rukom ai jingmaham , da kaba ong ba ka jingkhynñiuh jumai hynnin ka sngi ka dei kaba nyngkong eh ha kine ki snem ba la dep ban lynshop ïa kane ka dewbah .
Ka Ol Pejeta mynta ka don ia u nongap jingker na ka bynta man la ka 7 kilomitar ka jingker uba pynlong ia ka jingmaramot bad ai jingiada ha ka dur jong ka jinglap ia ki lehnoh .
U la tyrwa ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban pynduh ia ki tiket PRS lyngba ka jingpynshisha ia ka phone jingiarap kaba 139 da kaba pyndonkam ia ka One Time Password kaba la phah ha u nombar phone ba la pynrung kyrteng .
Ryngkat bad ka Sorkar la sdang ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha jong ka ri ia ki sienjam bapher bapher kiba long kumne harum :
Ka Katrina kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Fitoor .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki pulit ban pynsah ia ki mar ki mata jong ki .
Jingkhein jingkhein ia ka jingjur jong u slap ha ki 8 tylli ki district
Kumno ki kot Baibl ki pynkhreh ia ngi ban iarap ia ki briew kiba hok ?
Ka jinglong jong ka jingeh ka i kumba ka pynbor ia ka jingmut kaba thymmai jong ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh lang , kaba khlem paw ba ka don mynshuwa .
Namar kane ka jingshai kaba bteng ka por jong ngi kam shym la shah teh ha ki por ba la buh .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka dei ka Shatrughan Sinha pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib .
Hynrei 6 ngut ki nongleit nongwan ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la ud ia ka jingpang jynjar ban ring mynsiem .
Ka baranda ha kawei ka shnong Budapest . ka dur ba la shim na ka kynhun bapher bapher .
Nga kyrmen ba ngan leh katba lah ha kane ban ioh ia ka kyrdan .
Ka phlim khlem artatien ka la paw ba ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ngi kwah ban iakynduh ia ka kam jong ka jingbha jingmiat jong ki pulit ha ka rukom kaba stad bad kata ka long kaba duna eh kaba ngi lah ban leh .
Ka UP Polytechnic Entrance Exam , ka JEECUP ka dei kaba la pynlong na ka bynta ban ai admission sha ki jingpule diploma bapher bapher ha Uttar Pradesh polytechnics .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka sensor jong ka Sonys IMX586 .
Pakistan ban seng 1 . 51 klur ka projek pynmih bor ding ha PoK
Ka phlim ka la kut noh da kaba kamai tang palat ia ka 5 klur tyngka .
Ia kane ka jingkyrpad jong u la pdiang ruh da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba don ia ka khajna carbon ha ka dur jong ka khajna cess halor u dewiong .
Kumjuh ruh ki General Ziaur Rahman bad U Hussein Mohammad Ershad .
Haba ka long kaba shisha , ha ka jaka ban don ki kyrteng ba laitluid , ki modal dialog ki paw ba la pyndait bad ka kyrteng jong ka jingkhang ba kongsan bad la pynkynriah lang bad ka jingkhang ba kongsan .
Ha ka ODI kaba ar , u la thep 150 kol , kaba dei ka kol kaba heh tam jong u ha ka format .
" Nga ong ia kane da ka jingieit bad jingsngewrit " " . "
Ki arngut ki dei ki paralok ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Nga la iakynduh ia u Mr . Ayers ha u snem 2008 ar snem mynshwa ha ka jaka lehkai jong ka Walt Disney .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynjari ia ka TDS kaba 5 percent ha baroh ki jingsiew ba la siew da ki briew shimet sha ki kontraktor ne ki riew shemphang kiba palat ia ka 50 lak tyngka ha ka shisnem .
La ialam ia ka da u Secretary jong ka sorkar jylla , u dkhot jong ka kynhun myntri uba la jied da u President bad pynskhem da ka Senate .
Hynrei mynta ki jingkhuslai jong ngi ki kham heh shibun .
Naduh kaba sdang , ha ka kyrteng jong ka jingsynshar la sdang ka jingthmu ha Pakistan bad ki shipai ki la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka .
Im da nang bha ia kane .
Ia ka phlim Rock on 2 la pynmih da u Shujaat Saudagar bad yn sa pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Nohprah .
Hynrei ka jingleit jong ka Akhilas ban long ka Hadiya ka la sdang slem bha shuwa ba kan iakynduh ia u .
Ka Skoda ka la dep ban pyni ia phra tylli ki kyrteng na ka bynta ka iew India .
Ngam kwah ba ka iing ka sem jong nga kan don ha ka jingma ruh .
Ka US kam pyllait ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India
Man la u khynnah u thrang ban ialehkai na ka bynta ka ri .
U lah ban tip . Ngam donkam ia ka mynta ka sngi .
Ka jingpynbthei shadien la leh ban pynkhih ia ka jingroi jong u jingthung .
Ka sngew sarong ia ka Jama Masjid ka jaka mane blei kaba la tei ha ka snem 1670 ha ka por jong u syiem Mughal u Aurangzeb .
Ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong ki heh sorkar bad ki nongtrei ha Bangladesh ka long tang ha ka kot .
KA JINGKUT KHLEM JINGPYNBNA DA KI BRIEW NE DA KI JINGTHMU KIBA BEIT LYNGBA KA SPAC . Kaei kan wanrah ia ka jingkut ? Ka Jingpynpaw 19 : 11 ka ong : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih !
Ka jingiakhih kan pynjynjar ia ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba shaniah ha ki bos jong ka Haryana Roadways na ka bynta ban leit jingleit .
Thoh shithi sha u paralok jong phi da kaba khot ia u ban sah shi taiew bad phi ha iing shnong jong phi ha ka por shuti lyiur .
Ha ka snem 1862 ka Congress ka la pynlong ia ka ain jong ka iing shnong .
Balei phi la shim ia ka jingbam betel ?
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim . Balei em ?
Kane ka la jia namar ba ngi dei ki Muslim .
Ha ka kynhun snam Bombay , u antigen H um don .
Halor ka bor ding , u Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynpra ia ki jingeh , bad ban wad ia ki lad ki lynti .
Kito ki dei ki jingialehkai ba khatduh jong u ha ka kriket rangbah .
Ap ia U Jehobah Ka jinghikai kaba lai ka long ba ha ka jaka ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ki bym iadei bad ka Baibl ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi , ngi dei ban ap ia U Jehobah .
Ki arngut ki ia sngap jar jar khlem kren , bad u peit ia ka shkor jong ka kaba la tyrkhong .
Sniang khlaw pyniap 2 ngut ki kynthei
Saini Case : Ka NGO ka kynnoh ia ka sorkar
Kaei kaba la khanglad ia ka ophis AG . ?
Em , da kaba shisha , ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
" " " Ngi don ka jingeh ha ka jingbat jong ngi ."
Ngim don ki sakhi kiba skhem .
Kiei ki jingma jong u Soitan ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
Ryngkat bad ka gym , u don ruh ia u nonghikai ba kyrpang ryngkat bad u .
Haba baroh ki ia kren lang shaphang kiei kiei kiba bha te kan plie lad ban leit sha ka jingbha .
Kine ki hukum kin treikam tang ha ki jaka sor , u la bynrap .
Ka long kaba don jingmut ba ka jingtei ia ka temple ka dei ban sdang ha ka tarik ba la pynpra ia ka jingtei , la ong u Sakshi Maharaj .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ka pateng thymmai shaphang ka jinglong kyrpang bad jingmut jong ka ktien Sanskrit .
" U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka Africa u Dr. Xolela Mangcu u la iohi ba " " ka histori jong ka pyrthei ka dap da ki nuksa jong ki jingpyniap paidbah kiba mih na ka jingpyniadei ia ka niam bad ka sain pyrthei ." " "
" " " Ka pynkynmaw ia nga ia u kpa jong nga ."
U Jisu um shym la kren ha ki nongbud ba iaineh jong u bad u la iathuh ha ki ba ka Hima ka long kaei kaei kaba don hapdeng jong ki ha ka jingmut ba ka don ha ki dohnud jong ki .
U Home Secretary ka Assam u GD Tripathy u la ong ba uwei u khynnah skul u la khlad noh ha katei ka jaka bad ar ngut ki khynnah kiba la mynsaw ki la khlad noh katba dang pynkit ia ki sha Hospital .
Ka IOC bad ki kompeni kynhun jong ka ki la wanrah kumba 80 000 barel ka umphniang ha ka shisngi haduh mynta u snem mang tyngka .
Ka UN ka maham ia ka eriong jong ka jingkyrduh bam ha Yemen
Ka SBI ka la kiew 3 . 6 na ka shispah sha ka 2,158 tyngka. 25, Ka Bank jong ka HHDFC 3. 7 na ka shispah sha ka 519 tyngka . 9 bad ka Bank ICICI 2 . 1 na ka shispah sha ka 808 tyngka . 4
" " " Haba ngi ieng tylli kawei da ka jingieit iwei ia iwei bad ia la ka ri ym don jingeh kaba ngim lah ban jop ."
Ki samla pule kiba la ioh lad ban peit ia u Vesalius ha ka jingpynkylla dur ha ki por ki la ioh lad ban iakynduh bad ka met iap jong u mrad .
" U Coubertin u la iathuh shuh shuh ban pynthikna ba , " " u Syiem bad u Syiem kin ai ia ka jingkyrshan jong ki ha kaba pynlong ia kine ki jingialehkai ." " "
Hato u nongthied un long u syiem ?
Ym don ei ei ban khuslai .
Nga la long ka kali kaba iaid halor jong ka da ka jingkmen .
U patwari u la dawa 20 hajar tyngka na u bad u la dep siew 15 hajar tyngka . Ka pisa kaba sah ka dei ban siew ha ka sngi thohdieng , u la ong .
Ka phlim Maharshi kaba la ring dur da u Vamshi Paidipally , ka don ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan .
Ngi kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ki shim ia ka tulop kaba T.2 shibnai . 50 lak , ryngkat bad ki jingdonkam .
Ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara ki la don ha ka jaka .
Ki sobjek ba kongsan jong ki jingdro jong u ki long ki sim bad ki syntiew .
Hynrei ka la long tang ka jingpyni shabar .
Yeah , katkum kaei kaba ki briew ki rai .
Pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ki samla pule kolej
Kane ka la long kaba myntoi ia ki khynnah skul bad kolej .
Ka Satyavati ka la don arngut ki khun na u Shantanu : U Chitrangad bad u Vichitravirya .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei bad u khynnah .
Lada ngam tip , ngin sa leit phai biang sha Philly mynta ka miet .
Hato kata kan sa kylla shisien ba ka jingpyniasoh ka la jia ?
U dei u nongmihkhmat ba marwei jong ka seng Bharatiya Janata na kane ka jylla .
" Halor ki mat khaii pateng hapdeng ka India bad ka USA ha shwa ka jingwan jngoh jong u myntri kam khaii pateng jong ka US Mike Pompeo , u Jaishankar u la ong " " Kan don ka jingiakren halor ki mat khaii pateng thikna ."
Thiah suk . To ngin ia ioh thiah khyndiat .
Ka la don ka jingkulmar bad ka jingpyniap briew .
Kine ki distrik ki don jan mar katjuh ki Hindu bad ki Muslim kiba shong hangta .
Ka OFB ka la shim khia ruh ban maramot ia ki Ventilator .
Kiba iap ki la poi sha ka 33, 425 ngut ha ka ri baroh kawei bad ki don sa 654 ngut kiba iap ha ka sngi Balang .
Nangta , sa pyndonkam khyndiat ka powder .
U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay da pyntip u leh wa man ka sngi hadooh ka 6 tarik u Feb ka party daw kylli ko san tylli ki jingkylli ha u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal .
Lada ka jop , ka India kan ym long biang kumjuh .
U la dawa ruh ba ym dei ban shim bai lutksan na ki nongrep bad dei ban iasam lang hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka dor 60 : 40 .
U General Guan Yu u blei jong ka thma ha ka niam paidbah jong ki nong China bad u nongkyrshan ia ki kynhun shipai bad ki nongkhaii .
U dei ban iap ha ka hospital .
Ka bor pyniaid rel ka buh kyrpang ia ki jaka shong , ki jaka shong , ki jaka shong , lane ki kali katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la pynmih ha ka Coaching Tariff .
Hynrei la khmih lynti ia ka jingpynlait shen .
Naduh ba la mih ka trailer jong ka phlim , ka jingkmen hapdeng ki nongpeit phlim ka la paw shynna .
11 : 01 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thung ia u dieng ha parliament kum shi bynta ban thung dieng da u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad jong phi .
Kine ki MLA ki kynthup ïa ki 22 ngut ki nongthaw aiñ jong ka Congress kiba ïaineh ha u Scindia kiba la leit camp ha Bengaluru .
Ha ki por lehkmen , nalor ki blei , la mane ruh ia ki riewshlur jong ka thain .
U Pawar u la ong ba la ka long ka Centre ne ka sorkar jylla , ym don mano mano ba dei ban buh jingkhang ha ki kam pynroi .
Ki thong jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad ki lad kiba khuid ban pynkhuid ia ki jakhlia haduh u snem 2000 kim shym la poi wat ha ki snem 1990 .
U Mr . U Kumar u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kine ki prokram ka long ban ai lad ia kito ki khynnah kiba lym kumta kim lah ban wad ia ka lad ban pyni ia ka sap jong ki .
Don kiba la ioh ia ka jingjop kaba kloi .
Kane ka kynthup ia 1079 ngut ki shynrang bad 994 ngut ki kynthei .
Ka Bahawalnagar District , ka dei ka Elaka jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Ki lynti rel , ki metro , ki kad liengsuin bad ki kam khaii ki la shah ktah na ka jingduh bording namar ka jingkiew kynsan ka jingdawa .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor GST kaba 12 percent ha kiba bun ki dawai kiba donkam pyrshah ia ka dor kaba la don 9 percent kaba la don lypa .
Ka la don ka jingsngewbha kaba bha .
La kha nabar ka shongkha shongman Ha ka Europe Union , 25 percent na baroh ki khun ki kha nabar ka shongkha shongman , ong ka kot khubor Spain La Vanguardia .
Nga sngewsih ba nga leh phylla .
Kane ka long kaba ka jingieit ia U Blei ka mut , ong u apostol Ioannis , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Saw ngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki bus ki kit ia ki nongleit nongwan kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Hadien ka jingim jong u , ia ka kompeni sniehdoh Chrome la pyniaid da ka tnga jong u ka Ida L . Ki kamra .
Katba u Lill u dang iaid lyngba ia ka jingthoh jong u Alfred Russel Wallace shaphang ka jinglong jingman , u la kyrpad ia u Darwin ban pynmih ia ka jingmut jong u ha ka por kaba kloi ban long u sim uba nyngkong eh .
Ka Nirmala Sheoran , u Muhammad Anas , u P.U.
Mynta u la don biang sha ka iing jong ki khynnah Borstal ha Faridabad na kaba u la wan phai dang shen .
La kurup ruh ia ki wrist watch kiba rem dor kiba kot sha ka 50 lak tyngka .
Dei hangne ​​ba ki iakynduh nyngkong eh ia u jingthaw uba kyrpang .
Dang shen ka Kriti ka la kren shaphang ka phlim kaba la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ka jingsngew ding ha ka sniehdoh .
La hikai ia u ban shun ia ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki jingbymhok kiba u iohi sawdong jong u . Lada lah ban leh , ka jingthmu jong u ka long ban pynduh jait ia ki .
U la don 90 snem ka rta ha ka por ba u iap .
Ia ka tempi kaba don ha ka jaka kha ia u Lord Ram ym lah ban pynduh , u la ong .
Hadien katto katne taiew ha phatok la phah ia u Harald sha ka jaka set phatok ha Sachsenhausen ha kaba man ka por la ju byrngem bad shoh ia u .
Kiba bun ki briew kynthup ia hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw namar ka jingshah siat maw .
Ki pulit ki la pynpaw ia ka jingbym lah ban iarap ei ei ha kane ka kam .
u la ong da kaba bynrap ba la pynpaw ia ka jingartatien ba la shim noh ia ki jingthoh call data jong ki 100 ngut ki nongialam jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Lada dei ban pyndonkam ia ka jingheh jong ka terminal ba la buh kyrpang na ka bynta ki window ba thymmai
Ha kaba bun na ka histori jong ka Arsenal , ki rong ha la iing ki long ki jain rong saw ba itynnad bad ki kti lieh bad ki jain lyngkot lieh , wat la kane kam ju long kumta .
kaba don ka dur kaba kum ka shiteng circle .
" Ka ong : " " Ka long kaba eh ban batai , hynrei wat la nga matlah hynrei ka long kumba nga lah ban iohi . " " "
La plie ruh ia ka ophis jong ka MANAS da u Myntri Rangbah kaba don ha Maulana Azad Bhawan mar pyrshah ia ka Reservation Counter jong ka steshon rel ha New Delhi , ha surok Chelmsford , New Delhi .
Ka CM Pinarayi Vijayan ka la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ha Thiruvananthapuram .
Ki Hospital bad ki Dispensary kiba don hapoh ka LWO ki pynlong ia ki jingialang sumar na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka jingktah jong ka jingpynkylla sohjew ia ki nongtrei sohjew .
Ia kane la dei ban pyndonkam na ka bynta ki briew ki ban leh ia ka kam kaba wanrah burom ia Uta Uba U Jisu U ialeh ban burom .
Napdeng ki 36 tylli ki Ophis District ka Board ka don la ka jong ka iing na ka bynta 17 tylli ki ophis treikam .
Haba ki kmie ki kpa ki ialehkai bad ki khun , ka jingiadei ha ka iing ka sem ka nang khlain bad ki khun ki ioh ia ka jingsngew shngain .
Hooid , ki dang shna ia ka ha ka ktien Phareng , Hindi bad Tamil ryngkat bad u Madhavan ha khmat .
Nga la sngewlyngngoh balei ki leh kumta .
U Wisden u la kynthoh ba u la tied bha ha kane ka jingialehkai .
Ka jingpynskhem ia ka jingkiew dor ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar .
Dang shen ka la shim ia ka instagram jong ka katba ka dang pyni ia ka dur jong ka ba ka dang leh ia ka yoga .
Ka jubab kan sa ai lyngba jong ka .
Ka jingïalehkai Asian 2018 : U Neeraj Chopra un ïalehkai na ka bynta ka ksiar .
Ha ki ri Armenia kiba don shabar ri , ki jingrwai pynkylla dur jong ki nong Armenia ki long kiba pawnam bha ha ki samla .
Ka khanatang bapher bapher jong ka ri India ka long ka nongrim jong baroh ki jingtrei hangta .
U long uba shlur bad uba thymmai .
Kan long kaei kaei kaba thymmai bha na ka bynta ki nongpeitkai .
" U Haider u la ong wat hapdeng ki jingdon jingem kiba duna , ka kot jong u ka la leh ia ka " " jingthoh kaba iadei dur tam katba lah " " jong ka jingkhihwin kaba dang iaid shakhmat " .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba lai ha Shopian ha ki saw sngi .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba pang ha ka shi million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingbym shaniah jong kine ki ba hadien ia ka projek riti synshar jong ka Europe ka nang kiew , bad dang sah sa tang ar bnai shwa ka jingthep vote ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka hukum jong u President Donald Trump kaba khang ia ki briew na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen ban leit sha US shipor ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki kompeni heh jong ka America .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka burom jong ki , bad ym don nongshong shnong India uba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ki bad ban kren bein ne kren bein pyrshah ia ki .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha Somalia kiew sha ka 81ngut
Ka jingialehkai ka la shah pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
Ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki jinglamler .
36 Ki tiar iarap ban iaid lynti da ka radio , ki tiar radar bad ki tiar pyniaid na jngai jong ka radio .
Ki tiar kiba la lum ha ka jingiaid jong kine ki jingleit jingwan ki la biang ban pynsah ia u ha ka jingim jong u .
Hynrei ki Taliban ki la bteng ia ki jingpyniap briew ba khlem akor jong ki .
Baroh ki jawan ki don ha kawei ka battalion kaba don ktem ha East Delhi .
Kiba lait im jong u ki kynthup ïa ki khun shynrang jong u , u aktor u Jaaved Jaaferi bad u nongpynïaid bad nongpynmih ïa ka telebishon u Naved Jafri .
Bad u Job haba u la khot ia la u Trai : ‘ Ka jingjynjar ka la ngat ha nga bad Me long Uba isynei tam na kiba isynei ’.
KA JINGShlei um ha ka pyrthei kam shym la long ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang . Ka la long ka jingbishar na U Blei .
U Nongthaw ia ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai u long ruh u Nongpynbeit bad u Nongpeitkai ba ha khlieh duh jong ka balang Khristan , ka iing jong ki Blei .
" Ki nongujor kiba dei ki nongshong shnong jong ka Sangam Vihar , ki la kynnoh ba u Mohaniya bad ki paralok jong u ki la " lehbein " " bad " " byrngem " " ia ki haba ki pan jingiarap na u ha ka jingeh um kaba ki iakynduh . "
Ka long kum ka thied jong u ?
Pyrshang ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Dawa ne ka kot Jingtip ban sdang ïa ki jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ha ka kyrdan pdeng , ka tnad khaii pateng ka dei ka tnat kaba kongsan tam kaba iadei bad ka jingkyntiew bad jingpynbeit ia ka khaii pateng shabar ri ha ri India .
Ki nongbud jong ki ki ngeit ha ki blei bad ki mynsiem ba marjan , bad kim don jingthmu ban pynkylla niam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia ka sha janmiet la ai ryngkat bad ki biskit bad ki date .
Kane ka jingjop ka dei ka jong phi i . e . klur ngut ki para kynthei jong ka ri .
Ngam shym la pyrkhat , ban long u nongthoh .
Ki la trei kum ki nongdro dur , ha kaba u Elbe u la tbit bha ha ka jingdro dur ia ki jaka katba u Gottlieb u la dro dur ia ki kot bad ki kot khubor ba iadei bad ka jain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai jingtip ia ka Council shaphang ka jingkhaii briew .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ruh ia ki nongtrei bank ban pyrkhat kyrpang ia ki ram jong ki nongrep ba shong wai .
Ka jingpynthut ia ka bol : Ka ICC ka la pynkhih ia ka jingujor jong u Faf du Plessis
" " " Ka jingphuh samrkhie kaba rit na ka kynthei kan ai ia phi ia ka jingsngewhun ba phi la ioh khun bad ka ."
Baroh ki phong da ki jain lieh .
Haduh 40 ngut ki nongshong shnong ha ka Jylla ki dei kiba sah ha sor bad la antad ba kan nang kiew shuh shuh .
Bad ngi kwah ban long shibynta jong ka .
Kito kiba don ki lad ki lynti kiba biang ban im suk im saiñ bad kito ki bym don .
Ka Phase 2 kam pat don tarik haduh mynta .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Sindh, U Azra Pechuho bad ki heh ka tnat pynlait im, ki la pynthikna ba haduh mynta la lah ban sei haduh 57 tylli ki metïap na ka jaka ba hap ka liengsuiñ .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny uba sah ha New Shiv Nagar ha Nagra bad u Dhananjay Malhotra uba dei na Sodal Road uba don ruh ha Jalandhar .
Kham hadien ka jingkhie jumai , ka umsaw ka la lynshop ia ki dulir bad ia ka jaka sah jong ki shipai suin .
Ym don pud ia kaei kaba u lah ban pynlong ia lade ban long khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u bad ban pynmyntoi ia ki jingthaw jong u . Ki Rom 11 : 33 .
Namar ki jingkynthoh ba bun jait jong u , u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u ju shah kren bein ha ki social media .
Ka Kangana Ranaut ka la ther tyngeh ia ka nongthoh Shobha De halor ka jingthoh jong ka shaphang ki nongialehkai Olympic jong ka India ha Rio bad ka la ong ba katei ka jingkynthoh ka long kaba pynduh jingkyrmen.
Ka projek thymmai ban pyndonkam ia ka bor ding jong ka sngi , kaba la pynwandur halor ka jaka rel kaba thylli ha Bina ka dang don hapoh ka jingpyrshang kaba jur .
Uwei u hap ban long uba iaishah ban pyndep ia ki kam .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka CQ ka dei ka jingkhein lypa kaba iaid beit iaid ryntih ia ka jingtreikam ha ki jaka ba don bun jait ki kolshor .
Ia ka jingkren jong u la hap ban pynkylla sha ka ktien phareng .
Ki kwah ban shong ha ka liengsuin .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Nailur .
Gaganyan : Kumno ka India kan phah ia u briew sha suinbneng .
Ngi la iakynduh iwei ia iwei pat ar bnai mynshuwa .
U la ong ba watla ki la don ki lad kamai ha ka jylla hynrei ka jingbym don kam ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Kum ka nuksa , ka jingdonkam ia ka credit score na ka bynta ka mar ba la pynskhem ka lah ban long kaba pher na ka ram bym don jingpynskhem .
Ki samla pule ki la sngew lyngngoh bad sngew shlur hadien ba ki la peit ia ka phlim Mission Mangal .
Ki bam tang ia kaei kaba donkam .
286 Ki jingkhang kumno ban buh khajna ia ka jingdie ne jingthied ia ki mar .
Ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim .
30 Na Ka Bynta Ki Samla U Briew Uba Sngewrit Bad Uba Shlur .
Ka por ai jingbit kan long 40 snem bad ka por shna kan long lai snem .
Baroh lai tylli ki phlim ki la ak ruh da ka Shreya Pilgaonkar bad ka Zoya Hussain ha ki bynta kiba sngewtynnad .
Katto katne na kine ki jingpynbna la pynpoi .
Ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
U Kabir u la shongkurim ia u Mahmuda Sharmin Benu . Mynta ka dei ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad synshar paidbah .
Ka dei kaei kaei kaba nga kwah ban leh katto katne por, ban ialehkai Big Bash, la ong u Steyn da ka ESPNCricinfo.
La maham ia ki kad liengsuin ba kim dei ban ailad ia u ban phet krad na ka ri .
" Ki nong Ijipt ki la buh bun ki kot , halor ki sobjek kiba bun jait , ha ki " " Ki Iing jong ka Jingim " " , ki library kiba don hapoh ki jaka temple . "
Pyni sha ki paidbah ia kano kano ka kam elekshon da kaba pyndonkam da ki kor ring dur , telebishon ne kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita .
Ym shym la ioh kano kano ka jingpyntip mardor na ka sorkar ne ka seng Aam Aadmi kaba synshar .
Hyderabad : Ka Dorbar Monsoon ka Telangana Assembly kan sdang naduh ka 20 tarik u September na ka bynta shi sngi .
Dei na kata ka daw ba nga dang bteng ha ka Congress .
Ka jingdih um kyntang ha Pushkar lane ha ka wah Ganges khamtam ha Varanasi la niew ba ka long kaba bha tam .
Ki Khristan jong ka thain ki la tep ia ki ha ka jingtep nar kaba la buh ha u lum .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba ki jingiakren ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Ka donkam tang ban shim ia ka app .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia utei u nongshah pynngat .
" Da kaba kynnoh ba shi lak square km ka jaka jong ka ri India la " " knieh " " da ka China , u la kynnoh ia ka sorkar ba " " kam leh ei ei " " . "
Bad lada kwah ban leh ia kane ka kam te ka long ka kam kaba khraw
U Jehobah u dang ïai bteng ban pynbiang ïa ngi ïa ki jingbam ba kynja mynsiem kiba biang ha ka por bad kiba tei met kiba pynlong ïa ngi ban khlaiñ ha ka jinglong mynsiem . U Mathaios 24 : 45 . Pynkhreh na ka bynta ka jingim .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la sam ia ki jingtip ba bniah halor ki skhim pisa kiba lah ban ioh na ka bynta ban thied kali thymmai na ka bynta u bnai Jymmang 2020
U la pyntip ba la buh kyrpang ia ka jaka kaba heh 600 akar hajan ka Indore na ka bynta ki nongbei tyngka na Korea .
Ka Pyrthei Arab : Ki Kti jong U Clooney !
U la dei uba nyngkong eh ban mad ia kum kane .
" U nongïalam jong ka Korea shatei lam mihngi u Kim Jong Un u la byrngem ba un nang pynheh ïa ki tiar ialeh nuclear jong ka namar ba u la khot ïa ka America kum ka " " nongshun ba khraw tam " jong ka ri jong u . "
Ka Samsung Galaxy Note 9 ruh ka don ia ka rukom shim dur kaba kum kane.
Ngi la don ka kynhun kaba bha ha kata ka por .
Kaei ka jingpyrshah kaba ki shakri U Blei ki la iakynduh ha ki por mynshuwa bad kaba ki Khristan ki iakynduh mynta ?
Kumta , ngi dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynim biang ia ki jinglong tynrai jong ka ri jong ngi .
U mayor um don ei ei ban leh beit .
" " " Na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka sain pyrthei , ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut , ka hok ban shah jied bad ka hok ban jied . " " "
Ki Hospital ha Maharashtra ki don ha Sangli kaba don 50 jingthiah bad ha Buldhana kaba don 106 jingthiah .
U la ong ba ki jingjia jong ka naxalism , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ruh ki la nang hiar ha kine ki lai snem ba la dep .
Nga pyrkhat ba tang ka jinglong jong ka kaba treikam .
U Nitish Kumar ' jah ' , lap ia ki poster ha Patna .
Ka oktopus ka dei ka kmie kaba leh ia ka kamram . Hadien ba ka la kha ia ki pylleng jong ka , ka lah ban kyntait ban bam .
" " " Kiba bun ki khynnah skul kim kwah ban pule kham bun ."
" Ka Baibl Hebru ka ai lai tylli ki pud ba kyrpang na ka bynta ka " " Ri Jingkular " " , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingthmu . "
Ka pynlong ia baroh ban sngap jar .
Ki nongpynkhih ki la ong ba lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa , kin pynjur ia ka jingkhihwin .
Ka Prabhavati ka la thoh sha u J . P . ban wan mardor .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingkyrmen ? KUMNO lada u Daniel u samla uba la shah ktah ha ka jingpang cancer kumba la batai ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep , u la bat ia la ka jingkyrmen kaba khraw ? Hato u la lah ban jop ia ka jingpang cancer ?
U Herkules u leit ban pyniap ia u Lykus .
Ngi sngewkmen ia ka jingjop jong kane bad kiwei kiwei ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar jong u Syiem .
Ha katei ka jingjia ka India ka la duh 20 ngut ki shipai katba ka China ruh ka la mad ia ka jingduhnong hynrei kam shym la mih satia ia kano kano ka jingkhein kaba thikna .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 224 jong ka IPC pyrshah ia u Surmukh Singh .
U la duwai ha U Blei ba un kyrkhu ia u da ka spah khnang ba un lah ban iaid shakhmat ban sam ia ki hapdeng kiba duk bad ma u hi un sah beit u briew uba duk .
Ki dkhot , kane ka dei ka jinglong kaba sniew .
Kata ka mut aiu ha kata ka por bad ka mut aiu mynta ?
Hangne ​​ka don ka rukom synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka ri bad ka jingdawa jong ka por .
Une u rangbah u la shah kem ha ki kyndon aiñ 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 120B jong ka IPC .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Copy ia ka MAC address jong ka tiar kaba phi kwah ban khang .
Hadien ba u la pynlut ia ka por kaba bun ha ka kamra klas , u Faal mynta u pynlut ia ka por kaba bun ha kaba hikai online .
Haba kylli , u nongdie dukan uba sngewkhia u la ong ba u la thied ia ki dohkha na u nongdie marbam .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba buh ia baroh ki elements kiba don ia u A ha kawei ka column vector bad kane ka ai ia nga ia ka vector kaba 9 by 1 .
Ki commando jong ka NSG bad ki heh jong kiwei pat ki tnad ki la leh stet ia kane ka jingjia bad ki la ker sawdong ia ka liengsuin , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Baibl ka ong : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih baroh bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein .
Hynrei kaei kaba jia ka long kaba pyrshah ia ka .
CPL 2020 : U Phillips u la ïalehkai kum ka Tallawahs ban pynliem ïa ka Patriots
U Shardul u la kamai 16 ron na ki phra tylli ki bol ba nyngkong jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dang thiah marwei ha iing jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki la iaid lait ia ki pud baroh .
Katei ka jingkren ka la mih hadien katto katne sngi ba ka Alice Wells ka dei kaba la leit jngoh ia ka Afghanistan bad ia kynduh ia ki nongialam jong ka Afghanistan , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Nga dei ban pynmlien ia ka jingshisha ba kine ki jingialehkai ki long kiba jia man ka sngi , hynrei ngam long bad ngan ym long satia katba nga dang long ka sobjek jong jan man la ka jingiakren .
Katei ka kynthei ka trei ha kawei ka skul sorkar ha Delhi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongpynkhuid bus .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw .
Katto katne ki mat , pynban , ki donkam ban buh dak .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Baba Gund ha Kupwara hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh ha katei ka thain .
Ka plan Rs 303 jong ka Reliance Jio , ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka ai 28GB 4G data bad ka data cap kaba 1GB man ka sngi .
Srinagar : Uwei u nongkit mar shipai u la ïap katba uwei pat u la mynsaw ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Keran jong ka Kashmir .
Ia kane ka prokram sam marbam ba la sdang ha ka rukom pyrshang yn plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu ha ka sor Narsapur ha ka sngi Nyngkong .
U Khan u la ong ba u la pyrshang ban pynbeit ia ki jingiadei bad baroh ki ri marjan kynthup ia ka India hynrei ka New Delhi ka la kyntait ban jubab ia ki jingkyrpad jong u .
Ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ba la suba ban kem ia u .
Ka khlem don kano kano ka jingshit , jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh .
U dei ruh u President jong ka skulbah jong ka ri India .
Ki la jop ia ka pyrthei bad ki la ' shong bad U Jisu ha ka khet bneng jong u . '
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la dep sdang ha Jamshedpur .
Sdang ka India ia ka jingleit jong ka WC da ka jingjop kaba khraw
Pynban , ka mynsiem jong ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ka la hiar bad bun ki nongialam shipai jong ka Hekmatyar bad Sayyaf ki la pynkut ia ka jingiateh kular bad ka sorkar .
U Manohar Parrikar byrngem ia ki briew na hospital : Ka Congress
Ka kali kaba don driverless ha Singapore ka la tynrah ia ka lorry , ym shym la don ba mynsaw .
Namar la thoh : Men mane ia U Trai U Blei jong me bad tang ia U hi men shakri .
Ka ri baroh kawei ka la khih , u la ong .
Ka sorkar ba mynta ka don ha ka bor synshar ha Bangladesh .
Ka jingiada na ka jingpyndonkam ia ka ain namar ka jingpher ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ym lah ban pyniadei bad ka jingpyniapher katkum ka jingbym iahap ha ka spah .
" Nyngkong eh wat la katta ruh, nga la dei ban khie, ka rel jong nga ka mih ha ka por san baje." " "
U nongpeit un pyndap ia phi .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingtwa jong ka khlaw slap kaba la pynpait ia kane ka jaka shong jaka sah , kaba la pynduna ia ka jingpher jong ki jingthung ha ka por ba kut jong ka por Carbonifer bad Permian .
Ka actor Rhea Chakraborty ka la shah kem mynta ka step sha phatok Byculla ha Mumbai bad ka long hadien shisngi ba ka la shah kem halor ka jingkynnoh drugs kaba iadei bad ka kam Sushant Singh Rajput .
Ngam don jingthmu ban leit sha kawei pat ka party .
Lada ka la leh te kata kam long kaba bha .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Pakistan ia ka Bangladesh , Tang T20I : Ka Bangladesh pyrshah ia ka Pakistan ha Dhaka , 24 tarik u Risaw 2015 " " .
Kumno ban khanglad ia une u virus ban saphriang .
U Pucovski u la thmu ban ïalehkai nyngkong eh ha ka Test kaba nyngkong hadien ba u David Warner u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngi ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingngeit bad jingshlur jong phi ki samla !
Ka long kaba sngewsih shibun ba wat hapdeng ka rukom pynbeit bad pynbha ia ka jingiakhih ym shym la pynsangeh noh .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat ka jingker nar .
Ha kawei pat ka liang ki trim kiba kham heh ki duna ia ka sunroof katba ka wan ryngkat bad ka Terrain Response .
Ki jingkiew kiba phylla kiba la ïathuh ha kylleng ka pyrthei ki long ki sakhi ba U Jehobah u pynsted ïa ka ha la ka jong ka por .
Ha ki arsien kiba sah baroh ar tylli ki kynhun ki la ïasam ïa ki marpoh khyndew .
Ki kynthei nongthoh kim ioh ia ka por
Katno ka heh kane ka iew ?
Lada u Bopanna um lah ban ïakhun ïa ka ATP 1000 series kan mut ba un leit sha ka Asian Games khlem kano kano ka jingïakhun naduh ka Wimbledon .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka kam ki smai ha ka kyrteng jong ka Turai .
Ha kano ka jinglong ki briew ba la jied da ki Blei ki la shem ia lade ha ka snem 593 B . C . E . ?
Ka jingïalang kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha ne ngi .
Naduh kata ka por , ka Activa ka la long ka skuter kaba la die bha ha ka ri .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki Khristan ban long kiba pdiang sngewbha .
Ka jingsngewlehrain ka sngew kumjuh ia ki shynrang bad kynthei , hynrei la pynbeit ia ka katkum ka shynrang bad kynthei .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 125 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ia ki jingthoh ba pura jong ka CBS la pynmih da ka CBS ha u snem 2002 .
Ka Saradha Group ka la pynrung kyrteng ruh ïa u Kunal Ghosh uwei pat u dkhot jong ka Trinamool Congress ban long kum u CEO jong kane ka kynhun lad pathai khubor .
La pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynkhuid ia ki jingkhang ha baroh arliang jong ki thliew bad ki jingkieng bad la weng lut ia ki jingkhang kiba don hapoh 10 500 tylli ki jingkieng bad 1 62 524 tylli ki thliew um .
Ka kali ka la shah pynbthei .
Lait na ki nongtied bol , ka kynhun ïalehkai bowling kaba kynthup ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah , u Mohammad Shami , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la ïalehkai da ki net .
U la leit jngoh ia ka ri India hadien 14 snem .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka kynhun jong ka Uttar Pradesh jong ka Paralympic Committee jong ka Ri India .
Ki nongap pahara jong ka jingkylla ki don ka jingkitkhlieh ban shna ia kum kine ki dam ban ioh jingmyntoi shibun .
Ki pulit ka district ki la kem ia uwei u briew bad kurup 1 kg ka smack na u .
Baroh arngut kitei ki nongthombor ki sah ha Khalsa Inn Hotel kaba don ha ka thaiñ Naka police station ha Lucknow .
Katto katne ki rel ki la iaid hadien 10 kynta .
Wat kito kiba leh ia ki jingpynbeit ruh ki don ka jingkitkhlieh ban pynkhein ia ki !
Wat la kine kim long kiba bniah , ki phang kiba pawnam ki kynthup : ka sain pyrthei jong ka jingithuh , ka met , ka jingkylla pyrthei bad ka jingwan buhai shnong , ka teknoloji , ka imlang sahlang bad ka kolshor ha kane ka juk , ka por bad ka jingkynmaw , bad ka jingbishar bniah ia ki tnat treikam bad ki sain pyrthei .
U Raksha Mantri u la iaroh ia ka NCC kaba la pynrung ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew hapdeng ki samla kaba plie lad ia ka ri India kaba khlain .
Kumta katno tylli ki nombar , katno tylli ki nombar ki lah ban san hapoh kata ka thliew ?
Ki tiar ialeh na ka bynta ka kam ding ha ka iingmane .
Kane ka jingleh ka la khring ia ki jingkynthoh kiba jur ha ka online .
Ha kane ka kynhun ki don 50 ngut ki dkhot .
Namar ka jingdawa kyrpang ia ka Awake !
Kumta ki lad ban kiar na ka jingkylla rong namar kum ki engineer ngi kwah ban kiar na ka jingkylla rong kumba nga la iathuh ia phi , khamtam kum u engineer uba trei ha ka liang ki Turbomachine .
Kam da long kaba pop than , hynrei ka dang don ia kata ka element .
Ka target kam shym la beh shapoh .
Bun ki don kiba ong shaphang ka mynsiem jong nga , Ym don jingiarap ia u ha U Blei . Ka Selah .
Ka Smt . Ka Arachana Ramasundram DG SSB ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai yoga ha phyllaw jong ka 25th Bn Campus kaba don ha Ghitorni , New Delhi ban rakhe ïa ka sngi lehkai yoga kaba lai .
Kam don jingktah ei ei ia ka dohnud jong ki briew .
" Ka jingpang kam mut ba ngim lah ban iaid shakhmat ban pyndep ia ka kamram jong ngi kum u kpa , ka kmie ne kumno kumno ruh ." " "
Ka kmie jong une u khynnah ka Harpreet Kaur Channa ka don ha ka jaka sait jain ha ka por ba une u khynnah rit u la jah rngai na iing jong ki .
Ka Nora Fatehi ka pynpaw ia ka jingkwah ban shongkurim ia u Taimur , ka Kareena Kapoor ka leh khlem da ngeit !
Ki nongkhaii ia kine kiei kiei kiba la pynriewspah da ka , kin ieng jngai namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein jong ka , kin iam bad sngewsih .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta bad ka la ioh ia ka Diploma ha ka imlang sahlang na ka Institute of Social Studies jong ka The Hague ha Netherlands .
Da kaba sngewthuh bad ban ym pynmong iwei ia iwei pat .
Ka jingwad bniah ka lap ba haduh 92 percent na baroh ki jingiap kiba iadei bad ka jingjaboh ki jia ha ki ri kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Jop u Hassan Rouhani ha ka elekshon jied president ka Iran
" U Halley u la pynkut ba ka dei " " Ka Jingphylla jong ki Juk ! " " ".
Lada phi mad ia ka jingsngew pop namar ka jingpyniap ialade jong ki para , kylli ia lade ia kane , Uei u briew uba la ai bor pura halor ki kam jong uwei pat u briew ?
Ki samla pule ki rakhe ia ka Dasehra da ka jingkmen
Vijayawada : U Vasantha Krishna Prasad u coordinator jong ka seng YSR Congress ha Mylavaram konstitwensi u la pynpaw ba u myntri ka TDP u Uma Maheshwara Rao u don sha lyndet jong ka jingshah kem jong u .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 6 bad 6A ha India .
Ka Jharkhand kan leit sha ka jingthep vote ha ka sngi thohdieng . 13 tylli ki konstitwensi ba la kynthup ha ka bynta ba nyngkong
Ka ANI ka la iathuh ba tang 66 ngut na ki 78 ngut ki MLA ki la don lang ha ka jingialang jong ka Congress kaba la long ha ophis jong ka KPCC ha Bengaluru .
Ka jingpyndonkam ia ka TNAU kaba riewspah na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih jong u soh .
Kane ka dei ka rukom im jong ki kaba dum bad kaba khlem rong .
Ngim dei ban khmih lynti ba kin leh kham bun .
Pule ruh : Ki sienjam kiba suk lyngba kiba phi lah ban thep ia ka pisa bym pat pynbna jong phi ha ka bank .
Kane kan iarap ia phi ha kaba weng ia ki jingeh jong phi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Ka la pynlong ia ki hajar tylli ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ki dei ban iahap bad ki jinglong babha ba la batai da u Paul .
Ngi kwah ban leit jngoh ia ka Key Monastery hynrei ka la dum lypa katba ngi dang poi ha ka jaka .
Hato U Blei U pyrshang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Ka aktres ka Geeta Basra ka la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka khun jong ka .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok , la kurup ia u drok heroin ba shongdor Rs2 cr .
Ka jingshon dur ha ka twitter jong ki pulit Mumbai
Nga dei u khla ha ka thliew ai um .
Ki riew shemphang ha ka rukom pyniaid ki don ka kyrteng na ka bynta jong ka : ka jinghiar dor ha ka jingmut jingpyrkhat ka jingsngew ba la shah ktah ha ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew kaba nangroi ba u nongpyntrei jong phi u ai jingkynthoh ia phi .
Ki thmu ban pynmih bording kaba 35 gigawatt haduh 15 percent na ka jingdonkam bording jong ka UK .
Ka India ruh kam dei ka nongsoi ia kino kino ki jingiateh jong ka UN , kumta kam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban ai ia ki hok ba la buh da ki .
Ka riti synshar jong ka ri kam mynjur ia ka jingkem beain , ka jingset khlem jingbishar , ka jingpynshitom bein ha phatok bad ka jingleh be-aiñ , la bynrap shuh shuh ka charter .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor katei ka mat na ka bynta ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ki jingiakren kiba myntoi shibun ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei ka la kylla long kaba sngewtynnad .
Ki saw tylli kiba mynshuwa ki la ïohi ba 36 ngut ki briew ki la ïap .
Ngi la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI katto katne sngi mynshwa .
Hato phi don kum kata ka jingkwah ?
U khniang jingpang Coronavirus um saphriang lyngba ka doh syiar , doh masi ne doh duriaw , la pynshai u heh jong ka tnad peit ia ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ha katei ka jingjia ha Jamia bun ki heh pulit bad ki paidbah ki la mynsaw .
Phim ngeit ia ka rukom jied nongmihkhmat ?
Ki tiar ba la pyndait ha ka rukom pyniaid ki ai ia ki dak ba la pyndonkam ban pyntreikam ia ki solenoid , ki valve , ki nongpyniaid , ki nongpynsangeh bor ding , ki relay bad kiwei kiwei ki tiar .
Ngi shim ia man la ka sngi katba ka wan .
Ka la ioh 40 na ki 72 bol .
Ki pulit ki dang tohkit lada une u samla u don jingiadei bad ki lehnoh .
Ki nongïakhih ki la buh ïa ki poster jong u Hafiz Saeed , u Burhan Wani bad u Sayeed Salahudeen ha Pulwama jong ka South Kashmir da kaba pyrta pyrshah ïa ki bor pahara .
" Kata kan ym kylla " ", u la bynrap shuh shuh."
Kan pynduna ia ka jingtlot jong ki nongniah trok bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba ailad ia ki ban leh ia ki jingleit jingwan ba kham heh .
U Jehobah um shym la khanglad ïa ki briew tang ha ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban im ha ki katto katne ki jaka kiba jynjar bad kiba pynshitom beiñ .
" " " Namar ka jingjur jong u slap ka la shah pynjulor ka nala um hajan ka T point jong ka shnong Khaira ha ka surok Dhansa ha kaba ki kam metro hapoh khyndew ki dang iaid . "
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba jur bha ka jingiap jong ki khyllung ha ka pyrthei .
Khnang ba ka India kan ioh ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , ngi dei ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
Kam long kaba bha ban don ka jingsngewrit khlem ka jingtip . lane ban leh kyrkieh da ki kjat bad ban jah lynti .
Ka jingmih bad ka por trei ha ki jaka shna lieng Ka jingmih jong ki nongtrei shna lieng na Bangladesh ka long 11 . 43 kaba la pyni ha ka Table 1 haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
" " " Ka January 20 , 2017 yn sah jingkynmaw kum ka sngi ba ki paidbah ki la long ki nongsynshar biang ia kane ka jaitbynriew . " " "
Ka Pandigai ka ak aktor u Krishna bad u Anandhi ha ki bynta ba kongsan .
Ki la shoh ia ka da ki maw bad ki nar .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Cotton College ha Guwahati ha Assam .
Ka donkam ban iehnoh ia baroh ki tiar .
Nga la ioh jingmyntoi shibun lyngba kane .
Kata kam dei ka jingong , ha ka jingshisha . Ka jingleh .
U nongbud jong u u long u Alexander Werth uba la ioh ia ka jingnang jingstad kum u nongiasaid ain ha Bilat bad uba don ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad kaba sngewrit ia ki kam jong ka ri India .
Ka BJP ka la leh bha ruh ha North Bengal bad ha ka thaiñ Jangalmahal .
U la leh ia kum kane ka kam kaba khraw mynta ka sngi .
Katei ka jingthoh ka la iaroh ruh ia ka jingleh jong u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong saw .
Ha ka por ba u sngewthuh , ka la long kaba la kham slem .
Ka CBI kan sa bishar bniah ia ki jingujor , u la ong .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ngi iohi ia kajuh ka jingjia .
11 ron na ka over jong u Shakib .
Ka Jharkhand ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ai ia ka jingshakri OPD ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Ki long ki nongleh . ka pyrta ia ki kynthei .
" Ka la peit ia nga bad ka la pyrta " " Ah Blei ! " " ".
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka kam khaii .
Ka Congress haba jubab ia kane ka jingleh jong kane ka kompeni ka la thombor ia u Narendra Modi da kaba ong ba u myntri rangbahduh u lah ban iarap ia u Anil Ambani da kaba soi ia kawei pat ka jingiateh kam iada ri kaba u long u bym lah satia ban pyniaid.
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB , ki don 38 947 ngut ki kynthei kiba la shah batbor ha India ha u snem 2016 .
La lap ia ka pisa kaba kot sha ka 19 lak tyngka ha katei ka iing .
Mynta ki pulit jong ka Delhi ki treikam beit hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing .
Ki nongpynkhreh ia u sohjew na Kadi ha Gujarat ki la ujor sha ka Sebi pyrshah ia ka NCDEX , da kaba kynnoh ba ka jingbha jong u sohjew ba la shna da u sohjew kam long katkum ka jingthew .
Kiei kin long ki bynta bapher bapher jong kane ka jingmynjur ?
Kata , namar ba U Blei u la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha . bad kito kiba iapher ha kaba iadei bad ka Kitab ki don ha ka jingiapher kaba khraw .
Ka jingwad bniah jong ka Morgan Stanley Research ka pyni ba ki bhah ki la long khyndiat palat ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka jingmih baroh na ka BSE Sensex ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia ka jingujor jong ki la kyntait da ka iingbishar jong ka Delhi .
Hynrei ha ka sain pyrthei kata kan ym long ka jingpynbeit .
Lada don kiba dang leh , thoh ia ki kyrteng jong ki .
Ngam ju iehnoh ia ka kam jong nga .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kanshi Ram bad ka Mayawati ki la pyndap pynbiang iwei ia iwei pat bad ki la long baroh arngut ki nongialam na ka bynta ka jaitbynriew Dalit ha kajuh ka por .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren khlem da thikna mynta ka janmiet bad ki Myntri ka khaii pateng na Africa .
Ka jingleh ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewthuh bakla .
U Ambati Rayudu u la shah pynsangeh ban thep bol ha ka International Cricket Council , hadien ba ka la lap ba ka jingleh bowling jongu ka long kaba beain .
Shreyas Iyer , File Photo
Ka la iaid lyngba sha ka duriaw Pacific bad ka la jah noh , wat la hadien ka la kylla biang sha ka eriong Greg .
ba bun na ngi la hikai ban teh ia ki juti jong ngi .
Ka jingpynrung ia ka ka la jan kut .
" " " Ngi dang tohkit ban pynthikna la u mot u la hap hi ne la pynjot ia u . "
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ha ka kam kum ka jingshna ia ka mar ne ka jingpyniaid kali .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la leh beijot bad la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet krad .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah jong ngi ia ka tiar Realme 3 .
Ha ka sngi nyngkong jong ka , la pyniadei ia kane ka prokram bad ka Ek Bharat Shrestha Bharat , ka Swachh Bharat , ka India kaba lait na ki plastic , bad halor ka Jal Shakti .
Baroh ki kompeni ba pawnam jong ka ai jingsumar ba kyllum bad ka koit ka khiah ki la sdang ïa ki polisi ai jingsumar Corona katkum ka jingbthah jong ka bor pynïaid bad pynroi ïa ka jingpang jong ka ri India .
Ha kaba sdang ka khlaw kam shym la long kumba ka nang san hynrei ka nang san hapoh ka sla khyndew .
Ka kynhun jong ka US ka la don ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US , ka tnad kam bar ri bad ki kompeni bapher bapher jong ka US kiba don bynta ha ka kam liengsuiñ .
U la bynrap shuh shuh ba ki don katto katne ki jingtei kiba ym pat tip hynrei kiba kongsan kiba don ha ki thain Leh bad Kargil kiba lah ban iada da ka ASI .
U Graeme Smith u khlieh jong ka Cricket South Africa .
La ai jingmut ia ki sorkar India kiba la wan hadien ba kin bteng ia ka jingpynlaitluid .
Ki la shah pynleit jingmut ha kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki ar kynhun ki briew kiba la wan shuwa jong ngi .
Ki don bun ki skhim da ki bank , ha kaba ki kynthei ki don hok ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun .
Phi ia kren bad nga ? ka la bthei .
Arngut ki shipai BSF bad uwei u pulit ka nongbah Delhi kiba la shah ktah ki la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
U Giriraj u iakhun na Begusarai pyrshah ia u president barim jong ka seng samla pule ka JNU bad u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar .
Ka tnad elekshon ka la dep ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali khamtam ki thuk thuk , ki kali shimet , ki trok bad kiwei kiwei ki kali ba pyndonkam da ki motor ha ki jaka elekshon .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka skulbah Dhaka ha ka snem 1960 .
Ki pulit ki la ong ba u nongrep u don ram ha ki bank shimet bad ki nongai ram .
Ka jingshakri ka la kut ha ka snem 1711 haba la pynlong ia u Dummer ban duhnong .
Pule ruh : U Nonglehkai ba pawnam ban rung ha ka Bigg Boss
Namar kata ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u mynta .
Hynrei ngi khmih lynti ba kan kham rem dor ban ia ka Maruti Suzuki Ertiga hynrei kan kham rem dor ban ia ka Innova jong ka Toyota .
Ngin sa leh ia ka jingialehkai kaba rim :
" " " Da kaba pynkynmaw biang ba ka roi ka par ka dei ka lad ban pynbeit ia baroh ki jingeh , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India . " " "
Balei ka long kaba suk ia u Nitish Kumar ban iaid jngai na u Lalu Prasad bad ka kynhun jong u ?
Iehnoh ia nga marwei . . . . . . phi ki soitan barit !
" Dei na kata ka daw ba bun ki samla ki thoh ha ki blog jong ki . " " "
kaba iadei bad ka jinglong khyllung ne jinglong khyllung .
Man uwei pa uwei u briew jong ka ri u dei u nong India bad ka jingbha jingmiat jong ki ka dei ban long kaba kongsan tam ha baroh kiba donkti , la ong u Jindal .
U Soitan u la rem ha kata ka por , hynrei um shym la shah rem .
Ki synran jong u ki la leit noh bad ki la leit shapoh shnong bad ki la shem ïa kiei kiei kumba u la ong ha ki bad ki la pynkhreh ïa ka Niam ka Jinglait .
Ha katei ka sngi lehkmen , ka Anushka Shetty ka la buh ia ki jingkhublei Sankranthi ha ka ktien Kannada kaba la pynkmen shibun ia ki nongkyrshan jong ka .
6 ngut ki kynthei ophisar jong ka Navy ki sdang ia ka jingleit jong ki ban iaid kylleng ka pyrthei ha ka liengsuin INSV Tarini .
Ka dei ruh ka kynhun kaba pyniasoh .
U la knia ia la u jong u khun .
Hynrei hato ka la don ka jaka kaba biang ia ka jaitbynriew ban rung ha kane ka them kaba rit ? Bad kumno baroh ki iohsngew khlem ki tiar pynheh sur kiba mynta ?
Ka rel ka iaid lyngba kawei ka jingtei kaba saw bthuh .
Kam mut ba ka dei ban sah ha kajuh ka kyrdan .
Nga la shim sa kawei pat ka dur .
' ' Ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba mynta .
Bun ki karkhana ha kylleng ka ri ki la sahkut .
Haba ngi iohi iwei ia iwei pat , haba ngi ia khublei , katno tylli ki jingkyndit ngin sa ia leh ?
Ki jinglong jong ka jingshai jong ka Syska Smart Tube :
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ka jingpeit bniah ia ka met iap , kaba la buh ban long ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngam ong ei ei ."
Nga tharai ba ka tip bha ia ka jingialehkai .
Nga la iohsngew ia ka tnga jong nga ba ka pyrta pan jingiarap , hynrei nangta ka la sngap jar .
Ka aktor ka la sam ruh ia ka dur jong ka ryngkat bad ka jingkwah .
Khublei shibun ia ka Maruti Suzuki kaba la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop !
U la thombor ruh bunsien ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad ka nongïakhih jong ka Congress ka Priyanka Gandhi namar ki jingkren jong ki da kaba kynnoh ïa u ba u dei u nongkren neeh politics .
Ka NCDC ka ai jingiarap pisa ban buh ia ki jaka buh jingbam ba khriat ha ka tnat treilang .
U Yash Dasgupta u la ioh ia ka nam lahduh jong ka Glam King ha ka Unish Kuri Streax Glam Hunt kaba la long ha Kolkata .
Breaking : U president ka Vishwa Hindu Mahasabha u Ranjit Yadav u la shah siat iap ha Lucknow
Hynrei ka sorkar ka la pynpeit mat ia ka .
U B . Ka eksamin Ed 2016 ka la long ha ka 22 tarik u Risaw 2016 .
Ka jingkyrpad lang ka la pynkynmaw ruh ia ki nongtrei rel ia ka kamram jong ki ban maham ia ki para nongtrei rel kiba lah ban shim ia ki rukom treikam ki bym shngain bad ki bym kwah kiba lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Hynrei ki don katto katne ki jingartatien .
Kyrmen ban iohi ia phi baroh arngut ban wan phai biang sha India shen !
Ka Nayanthara ka ak kum ka dur ba phylla kaba la khot ka Maya Matthew ha katei ka phlim.
Hynrei mynta ka sngi , nga don hangne ​​bad phi ar sngi .
Nga dang don ar sngi ka shuti kaba sah ha ka credit jong nga .
Ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross bad ka jingïakhih jong ka pyrthei
Kane ka jingphla pop ka long ka jingiathuhkhana shaphang u Shirastedar .
Ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Pakistan ka dang iai bteng ban kyntait ia baroh ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Katba u Charlie u dang ialeh ban iada ia ka jingleh kyrkieh jong u , ki jingshai ha iing u Charlie ki bthei .
Ka nongïalehkai ba rim jong ka South Africa ka Herschelle Gibbs ka pan ïa ka kam coach kynthei jong ka ri India
Hynrei u Dhoni bad u Kohli kim dei tang ma ki . Ki don la ki jong ki daw kiba kyrpang ban jied ia ki katto katne ki nombar .
Ka jingshakri kaba man ka por hangne ​​.
Katto katne ki jaka ieng kali kiba heh ki don na ka bynta ki kali .
Ki nongialehkai kynthei na India ki la jop ia ka nam na ka bynta ka jaitbynriew ha ka jingiakop ialehkai Asia kaba la long ha New Delhi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la jot na ka daw jong ka jingkhang jong u PM ia ki note , ka GST : U Rahul Gandhi .
Ki dak kti ki lah ban long na uno uno uba iaid lyngba .
Hynrei kawei kaba thikna , ngi la iohi shibun ki jingiakren kiba sngewtynnad .
U la kyntu ia ki kompeni tech ban noh synniang ia ka jingstad bad bor briew jong ki ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U Dr . Ha kane ka sngi un ai jingkren ruh u Rob Davies , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri .
Ym don lad ba un mih ha ka jaka peit bniah ia ki kam runar ha Moscow lashai ka sngi .
" Ki la lyngngoh , ki da ong : ' Kane ka dei ka mum jong ngi , " " la ong uta u briew ."
La pynlong ia ki test bapher bapher kynthup ia ka HB , ka shini ha ka snam , ka jingkiew snam bad ka ECG ha kane ka camp .
Da ka Linux , kane ka netbook ka kham stet khyndiat ban ia ka paralok jong ka kaba don ha ka windows 7 .
Ki long kumba kim don jinglong briew shuh ha ki wat la katta ruh .
" " "Ngi la nang duh jingkyrmen ," " ka la ong ."
Ki Muslim ha India ki i kumba ki iaid lyngba ia kajuh ka por .
Ka Jammu and Kashmir ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 3 . 69 lak ngut ki trai suloi .
Ka lah ruh ban pynthut ia ki jingbei tyngka .
Hato u Prabhas u la shim pisa T. 100 klur na ka bynta ka ‘ Saaho ’ ?
Kumta , nangno ngin sdang ?
Kyntait u Mukesh Ambani ia ka jingpynkiew tulop
Ka Kareena Kapoor ka leit gaga halor u Irrfan , ka khot ia u ' u Khan uba heh tam '.
Hato kan jin da la kham bha lada pyndonkam da ki thuk thuk ne ki thuk kit ha Parliament
U Hamza u la don ha ka jingsngew shlur namar u la kamai 93 ron na ki 125 tylli ki bol da ki 15 tylli ki saw ron .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Sena ka la pynkylla ia katei ka audio clip bad ba kan sa pynmih shen ia ka dur ba pura jong ka .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde .
Kumta ki surgery ki la nang slem .
U la ong ba ka Saudi Arabia ka dang iasyllok bad ki paralok bad ki paralok ban rai ia ki sienjam kiba hadien , bad ka dang ap ia ka jingmih na ka jingtohkit .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka Circuit Bench jong ka Calcutta High Court ha Jalpaiguri
da u symbud myntri kam pohïing u Anil Kumar .
New Delhi : Ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u ia ka ri India , u president ka America u Donald Trump u la khot ia u PM Modi kum u nongialam ba shyrkhei , ka ri India kaba phylla .
Ka kali Tata Tigor kaba pyndonkam da ka bording ka don ia ka 21 . Ka batri kaba 5kWh bad ka jingpynpoi kaba stet kaba la buh
Ngim pat iakren ia kane ka mat hapoh jong ngi .
Kum kiwei pat ki briew , ka tynrai jong nga ka leit sha palat ia kawei ka ri .
Ka Delhi , Mumbai , Chennai , Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Chengalpattu ha Tamil Nadu , Gurgaon , Jaipur , Jodhpur , Kolkata , Howrah bad Indore ki don ha kane ka thup .
Katba ki don ki briew kiba la lah ban jngi sha rud duriaw , ki nongshong shnong kiba don hajan rud wah ki la pyllait im ia ki katto katne kiwei pat .
U Anu u la heh la san ha ka shnong Malleswaram ha Bangalore , bad u la pule ha ka skul bah Nirmala Rani .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nina Dobrev , u Samuel L Jackson , ka Ruby Rose , ka Jet Li bad u Tony Jaa .
12 klur kum ka jingsiew bai lutksan ba la pynkiew ha kaba iadei bad ki 997 tylli kum kine ki mukotduma , ha kaba Rs .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki CCC kin kiew kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki nongkwah ram jong ki MSME bad ki nongai ram .
Hadien kata yn sa bthah ia phi ban pynrung ia u nombar bad ka jaka sah jong phi .
U kwah ban kynthoh ia ka sorkar , leh ia kata .
Ki nongiasaid ain jong ka Sorkar India ruh ki la kyrshan ia ki nongbishar .
Nga don ki jingkynmaw bapher bapher jong kawei pa kawei .
Kumjuh ruh dei ban ai jingmut ia ki doktor ban thoh ia ki kyrteng generic jong ki dawai ha ka kot ai dawai jong ki .
U Jisu Khrist u la buh ka nuksa aiu ha kane ka bynta ?
Ka dohnud jong ka nongbah ka long barabor ka jaka kaba bha ban jah rngai .
U Modi u don ka jinglong ban pynkhein ia ki jingkular .
Ha ki kyntien jong u nongrwai salm , ki jingthaw baroh kin rwai : To ai ha U Trai ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u . . .
Kumta ngi la iaid da ka jingiakhih kaba khlem buh por haduh ban da pynbeit ia katei ka kam ong u Pramod Chaudhary uba dei u president jong ka South Gujarat Processors Association .
Dei ban don ka jingkylla kaba suk na ka jingim kaba treikam jong ki sha ka jingim kaba la shongthait , u la bynrap .
Sngap , ym don mano mano ruh ban pynthut ia ngi .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba la leh beijot nyngkong ia ka da u kpa jong u uba kham rit .
Ki bahaïing jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Tera intezaar movie rating : 0
U Syiem Saunire u la leh ia lade .
Ka kynthei ka la leit sha la iing bad ka la rah ia ki khun jong ki ryngkat bad ka wat shuwa ba un wan phai na Gulf .
Lait na ki liengsuin GoAir Gulf , ki liengsuin Udan kin iaid sha Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad sha Mumbai .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ka United kaba sdang , hynrei dei ka Barcelona kaba la thep ia ka kol kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Ia ki jingrwai la thoh da u Sameer .
" " " Ki khmat jong ka kim shym la tyrkhong bad ka shyntur kam shym la ot ."
U la paw kham rit katba u dang ak kum u hero .
Hynrei ka array ka dei ban long kaba la pynbeit shwa khnang ban lah ban pyndonkam ia ka jingwad binary .
Kumno Phin Pynbiang Ia Ka Tnga Jong Ngi ?
U President u la ong ba u nongmihkhmat u dei ban long uba tip bha man ka por shaphang ki sobjek kiba iadei bad kiba bun jait .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban shim ia ka jingtyrwa ba dang shu sdang ha kane ka bynta .
Peit ia kata , kata kam dei ka jingpeit kaba sniew .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 67 PS bad ka bor kaba 90 Nm , katba ka pynmih ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kumba 21 kmpl .
Lada phi dei u nongieit ri uba shisha , buh ia ka jaitbynriew ha khmat ki briew shimet , wat lada uta u briew u jia ryngkhat ba u dei u nongialam uba phi ieit eh .
ngi lah ban pyni ia ka America ba wat ki khynnah ruh ki tip ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba sniew .
Ki don shibun ki mar na ka bynta ki iew bapher bapher .
La pynkhreh ia ka mang tyngka kaba T.85 ,000 na ka bynta kane ka kam .
U dieng mango u la shah ktah ha ka jingpang kaba la iohi ha ka dur .
Ka por ka la dei ba ki nongjied nong India kin jied ïa kijuh ki nongïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai na ka bynta ka jingsawa bad ka jingshaniah tang khyndiat eh kiba ïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai .
" " " Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi " " U Jisu u bteng " " hynrei phim lah ban shah ia ki mynta." " "
Kine ki phet seng jong ka AAP ki la pyniasoh sha ka BJP ha ka jingialang kaba la donlang u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia kiba bun .
Ka tiar ka pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Google .
Ha ka snem 1957 la don ka jaka shong ha Ondal .
U shah shitom ha ka kyrteng jong u khun shynrang . . . uba khlem im shuh , My Lady !
ai ba u President un pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ki lai tylli ki projek jong ka LPAI .
Ha ki khyndiat spah snem kiba hadien la synshar mar ryntih ia ka Goa da ki Kadamba kum ki nongsynshar jong ki Chalukya jong ka Kalyani .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka United Nations .
Hato phi la ia kynduh ia u Mitch Garabedian ?
Hynrei ym shym la don kiwei pat ki jingialam .
La kem ia arngut kiba phone dawa pisa ia u MLA
Mynta , balei ngi hap ban pyndonkam ia ka sha ?
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba jop ia ka series , u la ong .
" " " Ka Lawei Ka Jingpynkylla ia Ka Dope Feat . "
Nga la thoh ruh sha ki bor ba dei peit .
Kumta , uwei un ym synshar bad uwei pat , ok .
Nga la ot ruh ia la u shniuh , nga la ot noh ia ka ryndang jong nga bad nga la sangeh noh ban riam tang da ka jain rong saw .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia pluh ding .
Ia ki arngut kiwei pat la ai jingsumar ha katei ka jaka .
La bthah ia ngi ban pynduna , pynsuk ia ka jubab bad thoh .
Ka ain ka treikam ruh ia ki shipai .
Ha ka jingtip jong ka tiar kaba don ha ka liang kadiang , nion .
Ki dkhot ka RSS kiba pynlong ia kane ka jingialang ki la iathuh ba palat 1,000 ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng bad ki khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew .
Baroh 20 tylli ki khusnam la sam hapdeng ki nongjop .
U Arun Jaitley u la ong ba ka jingkular jong ka Congress ban weng noh ia ka Indian Penal Code Section 124A ka long kaba dap da ki jingma .
Ngi la don lypa ka jingiatreilang na ka bynta ban pynmih umphniang ha Iran .
Kawei ka nongsumar kaba don ia ka jingsngewsih ka batai kaei kaba la iarap ia ka : Bun kin ai khublei ia ngi namar ba ngi la ai jingsumar .
U JUNE u la long uba slap bha .
Ki jain kim donkam ban sait hadien ba la dep shon .
Ia ki umphniang la batai da u Dioscorides ryngkat bad ki jingngeit jong kata ka por ha kaba iadei bad ki bor pynkoit jong ki , ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka umphniang olib ba la shna kyrpang : 5 skop .
Katkum ka FIR , u Pal u la ioh jingtip ba la pynkhreh tang ia ki roti ha katei ka skul bad ki jhur kim don .
U la ong ba ka Purulia ka riewspah ha ki marpoh khyndew kum u dewiong .
Ia ka Pakistan la tip kum ka ri jong ki nonglehkai stet .
U President u la ai burom ia ki martyr jong ka snem 1891 bad u la ong ba ia kine ki riewshlur yn iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka kam jong ka jinglaitluid jong ngi bad ka jinglaitluid jong u briew .
Bud ia ki khubor LIVE halor ka jingshlei um ha Kerala hangne
U Vice President ba thymmai jong ka ri Egypt u Omar Suleiman , u la khot ruh ia ki nongiakhih ban iakren ban pynkut noh ia ka jingkulmar .
Ka NSE Nifty ka la ïoh biang ïa ka kyrdan kaba 11, 950.
La ai burom ia ka da ki cadet NCC jong ka skul .
Hynrei ki pulit ki ong ba ia ka daw jong ka jingiap la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap yn sa lap hadien ba la leh ia ka post mortem .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok jong ki khynnah .
Ka tnga jong nga ruh ka long ka nongtrei kaba tbit .
Katno ngut kiba kren shaphang jong ka ha kane ka kynti ?
U la pynkynmaw ba katei ka projek ka la sahkut haduh shi snem , naduh u snem 2004 2014 , hadien kata la ai jingbit ia ka ha ka por ba u shimti kum u Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha u snem 2014 .
U Kamal Nath ha ka jingialang elekshon ha Dabra u la kdew ia ka Imarti Devi kum ka " " tiar " " kaba la pynmih ia ka jingiakren ."
Uba ym lah ban iohi u bthah ia ki briew jong u .
" " " U Bakhshi un kitkhlieh ban pyniaid ia baroh ki kam bad ki kam pdeng jong ki kompeni ha ka Bank " .
Hynrei ngin ia peitngor bha .
Dei ban shim ia ka da kaba bha .
Ki la ong ba ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki momos ruh yn leh ha ka canteen jong ki shipai .
Ka Myanmar ka shah pynbor ha ka China , da kaba ailad ia ki jaka jong ka China ban pyndonkam da ki riewlum kiba don tiar ialeh na Myanmar kiba don ha khappud bad ki jylla Shan bad Kachin .
Utei u shipai uba la mynsaw u Kripal Singh u dang shah sumar ha Army Hospital .
Ka kaiphod ka pynshai ba kane ka jingtip kan kynthup ïa u nombar Aadhaar , ki jingtip shaphang ki jinglong tynrai , ki jingtip ba ïadei bad ka met bad ki jingtip ba ïadei bad ka koit ka khiah .
Kine ki arngut ki im ka jingim kaba suk bad u khun jong ki u Abhay bad ka khun kynthei jong ki ka Payal .
Rs. 500 Klur la mang sha ki jylla na ka bynta ban pynpher ia ki jingthung jingtep
Hynrei ka kynthei ka la khang ia u da kaba ong : Ngi long ka kmie bad u khun .
Mynshuwa u la trei kum u nongpyniaid ia ka unit ba ar na ka bynta ki phlim Harry Potter .
Nga khmih lynti ia ka jingiatreilang na baroh haduh kata ka por .
Pyrshah ki nongïakhih ka NSUI ban pynkiew dor ïa ka umphniang
U R Ashwin u la long u nongïalehkai ba kongsan bha jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
" Kane ka long kaba nga la leh ." " "
U la wan ban iakynduh ia nga shwa ka jingleh niam Durga .
U Shiv , ka Veena bad u Abhijeet ki don ha kawei ka kynhun katba ka Neha ka Aroh bad ka Shivani ki don ha kawei pat ka kynhun .
La buh ban pynmih ia ka ha ka sngi Khristmas .
Kane ka dei shisha ka rai kaba bha .
Hynrei nangta ka long kaba stad ban shim por ban peit ne buddien kumno ka system ka treikam ha ka jingshisha , la ka plan ka treikam ne em ha ka jingtreikam .
Nga la iohsngew ba u long uba riewspah bha .
Ki nongdih duma ruh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang bniat , kaba long kawei pat ka daw jong ka jingsma kaba sniew .
Ki pulit ki la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar .
Namar ka jingshakri kaba duna jong kane ka kompeni , sngewbha pynthikna ba kane ka kompeni kan ym ioh ia ka kam kaba hadien .
Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka Audi A3 ka la khring stet ia ki samla bad kiba itynnad sha ka longiing Audi bad naduh kata ka por ka la kylla long kawei na ki kali kaba jop tam ha ka kyrdan jong ka .
Ka CBI ka la kynthoh ba u Rajesh Talwar um don ‘ locus standi ’ ban kynthoh namar ba um dei shuh u nongmudui ha katei ka mukotduma .
Ka jingkiew jong ka jingbymhok ka la pynkylla ia ki briew ban pyni ia ka jingieit , bad ka jinglong para marjan kam long shuh ka rukom .
Nga kyrmen ba u Lat un leh hok , u la ong .
U Behe ​​u kylli : Shisien ba la sdang ka jingkhluit , kaei kaba khanglad ia ka ban bteng haduh ban da mih ka snam baroh kawei . . . ka la pynskhem ?
La pynkylla ia ka kum ka phlim jong u snem 2007 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki mobile ki dei kiba shah ktah bha .
U kwah ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Hato lah ban don ar tylli ki jingmut shaphang kane .
Kham hadien , ki arngut ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Palat 6 hajar ngut ki doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
U la kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Media Centre .
Ki jingbthei bom ba la pyniasoh lang ki dei ki jingbthei bom kiba la pyniap briew tam ha India naduh ka jingbthei bom ha u bnai Jylliew 2006 ia ki rel kit nongleit nongwan ha Mumbai , kaba la pyniap ia jan 200 ngut ki briew .
Shabar jong ka Ïing jong phi Ha ki jaka bam ne ki jingïalang kiba heh ha kaba la ai jingbam ha ka rukom buffet ne ha ka rukom bam , pyrshang ban jied ïa ki jingbam kiba paw ba ki shit bha ne khriat bha .
Ngi la ialeh shitom na ka bynta jong ka .
Ha kane ka phlim la don ruh u Yograj Singh , u Karamjit Anmol bad u BN Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Hadien la kem ia u bad la pynngat ia u ha ka jingtuh ia ki soh .
U Trump un shimti ia ka kam ha ka 20 tarik u Nailar ha ka jingialang pynskhem paidbah ha Washington .
Kum ka nuksa , ka kyrteng ka i kumba ka dei ban don hynriew tylli ki dak .
Dei ki pulit kiba la pyniap ia ki khynnah shynrang jong ngi .
Hapoh bad shabar jong ki phatok
U Abdullah u la khlad noh ha u bnai Jymmang bad la bujli ia u da u Syiem Salman uba la bat skhem ia ka por elekshon .
Kum ka nuksa , ka jingdon jong kito kiba la pynrung kyrteng ban wanphai ka lah ban long kaba pher na ka jingdon jong kiba la wanphai shisha .
Ki kyrtong kin hap ban apply online bad ia kiba la shah jied yn khot sha ka rally kaba man ka por .
Nga kwah ban iasam sa kawei pat bad phi .
Lada kano kano na kine ki lad la pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpang kan sa jah rngai noh . Ka lad kaba nyngkong ka long ban pynduh ia ki khniang ha ki tyllong um .
Phi lah ban dawa ia ka jingpynkylla ba la shah katkum ka kyndon 80C ban pynduna ia ka khajna .
Katkum ka khubor The Verge , kane ka jingïalang kan long ha Steve Jobs theatre kaba don ha ka jaka treikam jong ka kompeni kaba don ha Cupertino California .
Nga la leit ban phong ia ka katto katne por haba nga ai jingkren .
Lada ngam shah pyllait jamin kan phah ia ka khubor kaba bakla sha kane ka ri .
La lap ia kiwei pat ki jait jingpynjot kiba pynmih ia ki tdem kiba la ju iohi mynshuwa , hynrei da ki rukom treikam bapher bapher .
Ha ka por kaba lyngkot ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong kiba bun ki phlim nangta ka la nangroi sawdong ki khana shaphang ki syiem bad ki zamindar.
Ia ka jingkitkhlieh ban ai jinghikai la aiti ha u Ophisar jong ka Pule Puthi jong ka District bad u Joint Director jong ka Jinghikai Paidbah .
Ym shym la ujor FIR .
Ym don jingkylli ban ailad ia ka jingpynbor .
ha kaba ka jingdie ia kum kita ki jingbam ne jingdih , ka wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
U la dawa ban bishar bniah biang ia ki kot ki sla jong baroh kiba la shah iehnoh .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Ukraine la thaw ha u snem 1990 bad la ithuh da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 1993 .
" 9 tarik u Risaw 1996 : " " " Khusnam nongshong shnong ka ri " " kum u dkhot ba bha tam jong ka dorbar thawain ha ki kti jong ka Mother Teresa . "
PEIT ia u Rahul Gandhi , Congress ha Godda Jharkhand : U Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka long ‘ Rape in India’ .
Ia kane ka jinglong la shem ha ki mrad ba don ryndang bad ha ki katto katne ki mrad ba don khlieh .
Ki jingbuh pisa ba laitluid ki pynkiew ia ka bor pisa jong ka seng .
Lada phi kwah ban pynsngewbha ia U Blei , phi dei ban kiar na kaba leh ia ki jingleh kiba ka Baibl ka batai ba ki long kiba jakhlia .
Ka app kan sdang ban treikam hi dalade .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha ki jingthung sohjew
Baroh ki nongthaw aiñ jong ka BJP bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng na ki jylla kin ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ri ha ka 25 tarik u Naitung , ka sngi kha jong u nongïalam jong ka BJP u Deendayal Upadhyaya .
Ka paw shai ba mynta ka la dei ka por ba u symbai u Abraham un sdang ban nangroi .
Ha kane ka khep kaba mynta ym shym la pyni kumno ka jingiateh ka long katkum ka ain .
Ha UP u Akhilesh Yadavs SP u iakhun ha ki 37 tylli ki jaka katba ka Mayawatis BSP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 38 tylli ki jaka .
Kine baroh ki long ki jinglong kiba pynkupbor shibun ia uno uno u briew .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki plan insurance kiba phi lah ban pyrkhat ban thied bad ban pynduna ia ka khajna .
Ia ka kyntien pains la pyndonkam hangne ​​ha ka rukom pyni nuksa ban pyni ia ka jingtieng bad jingburom kaba khraw ia U Jehobah .
Haduh 3 228 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra ha u snem ba la dep , kaba long kaba bun tam ha kine ki 14 snem ba la dep .
La pynmih ruh ia ka ero Draft jong ka Indias NAP kaba pyni ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki nongrim jong ki UNGP bad la buh ha ka website jong ka Tnad .
Hadien kata u la mudui .
Hynrei u la hap ban iehnoh ia ka jingpule hapdeng lynti .
Ka la long kawei na ki phlim Bollywood kaba kamai bun tam ha u snem 2012 .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sukumari , ka Jagathy Sreekumar bad u Innocent ha ki bynta ba kongsan .
Kumta u la mih sha la ki briew na ka jaka kyntang , nangta u la ai dak ha ki , ‘ To ai burom ia phi ha ka por mynstep bad janmiet . '
Hato phi don ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka Taj GVK Ka dei ka nongialehkai kaba donbor ha ka iew ha Hyderabad , ka Taj GVK ka don kumba 700 tylli ki kamra ha ka portfolio jong ka ha Hyderabad bad Chandigarh .
" Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka roi ka par jong ka ri India " " . "
Ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Republic of Korea halor ka Pule Puthi
Kata ka mut ki kyrshan ia ka Socialism , ka jingshun ia ka Israel bad ka USA !
Ka kompeni ka khein ia ki katto katne ki kompeni shna kali kum ki nongthied jong ka .
Korea Open : U PV Sindhu un sdang biang ïa ka jingwad ïa ka nam lahduh jong ka BWF World Tour ba nyngkong jong kane ka samoi
Ka Bengal Sepngi ka dei ka No . 1 ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingai scholarship ia ki samla pule rit paid .
Kiba la ngat ha utei u khñiang jingpang ha Kerala ki long 1,914 ngut bad ha Uttarakhand ki long 1,355 ngut .
Ka pynduna ia ka jinglut .
Ka Xbox One X ka wan ryngkat bad ka bor ban pyniaid ia ki jingpynpaw 4K ba tynrai, ka jingpynpaw ba heh bad ka jingpynpaw rong ba heh.
Ka jingitynnad jong ka teknoloji .
Kata baroh ka sawa bha ha ka theory , phi lah ban ong , hynrei ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
U la ai jingmut ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki samla ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , kiba sumar bad kiba sngewrit ia ka ri .
Khlad arngut ha ka jingshah thombor ha ka rel Pakistan
Ki Jingtip Bashai Ia Ki Jingtip Ba Lah Lane Ba La Bat Da Ka , La Pynduna Ha Ka Form Elektronik .
Ha ka jingiadei jong u bad ki Pharisi , kumno U Jisu u pyni ia ka jingieit ba janai jong u ia ka Ktien U Blei ?
Ka long ka nuksa kaba pynsngewsih ia kiwei pat ki kynthei kiba la shah teh haduh mynta ha ka jingduk bad jingbymnang thoh nang tar , ki bym lah ban mih na ka ne ban thrang ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khun jong ki .
Ngam don pisa .
Ka kynhun Tata kan bei tyngka kumba Rs . 300 klur bad ynda la dep , ka IIS kan don ka jinglah ban hikai 5 000 ngut ki nongshah hikai man la u snem .
Ki don ki karkhana rit , ki nongkhaii hangne ​​. . . ka kam shna sniehdoh bad ka kam shna jain ki don baroh hangne ​​.
Ka Pulsar 180F ka dei kaba la pyndonkam da ka 178 . Ka enjin 6cc kaba pynlong 16 . 7bhp bad 14 . 22Nm ka jingkhlain
Ka kylla long kaba kongsan haba peit ïa ki jingbthei bom ba dang shen ha Patna ha shwa ka jingïalang jong ka BJP ba la kren da u kyrtong myntri rangbahduh jong ka bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep .
Napdeng kiba la shah kylli jingkylli ki nongak phlim u Tarun Kumar , u P Navdeep , u Subbaraju , u Charmme Kaur bad u Mumait Khan , u nongpyniaid ka Puri Jagannath , u nongpyniaid art u Dharma Rao bad u nongshna phlim u Shyam K Naidu napdeng kiba la shah kylli .
Hato phim iohsngew ia ki jingtem ?
Ia kane ka jingujor la ujor sha ka tnad elekshon jong ka Pakistan hynrei ym shym la shimkhia ia kane .
Ka long kaba kongsan ban shna ia kane ka phlim na ka bynta u khun jong nga bad ia baroh ki 20 tylli kiei kiei jong ka pyrthei .
Ka jingialehkai phutbol jong ka ISL Atletico de Kolkata Kerala Blasters football
Namar ka jingduwai ka kham bha ban ia ka jingthiah .
Ia ka jingsiew bai lutksan ba la buh katkum kane ka bynta lah ban pynurlong katkum ki kyndon jong ka .
KV Baby jong nga Phi la pynlong ia nga ban sngew sarong haduh katta katta naduh ka sngi ba nga la iakynduh ia phi bad khamtam naduh ka por ba phi la rung ha ka Big Boss .
Hadien 8 bnai ba la pynmih ia ka , .
Phi kiba ieng ha ka iing U Trai ha ki phyllaw iing U Blei jong ngi !
Ka sorkar jylla kam iatreilang bad ka jingtohkit jong ka CBI , u la kynnoh .
Ka long ka lad ia ka jaitbynriew kaba artatien ban pynskhem bad batai ia ka jinglong ba la sngewthuh bakla jong ki da kaba kyntait ia ka jong ki nongwan thymmai .
" " " Ngam shym la tip ia kata ," " u la ong ."
" Ngi la ai ka khubor kaba shai ia ka Pakistan . " " "
Pyrkhat ia ki shniuh ba la pyni nuksa kiba u Nehemaiah u la mad haba u la leit phai sha ka nongbah Jerusalem kaba khlem kynroh ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Tang ban ai nuksa ia phi :
Ka iPhone pyrshah ia ka Android : Kaei kaba phi dei ban thied ?
Da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai , la pynbha ia ki surok .
U myntri u la ong ba ia ki nongleit jingleit la pynbiang ia ki lad jingsumar kiba biang ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti ban leit sha katei ka jaka mane blei .
Hato ka jingpule shimet ka long kaba donkam na ka bynta kane ? Em . U Timothi u donkam jingiarap ban ioh ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ia kaei kaba u la pule .
Ka long kaba bakla ban ong ba .
Ha ka B Category kaba T. 3 klur kin don ki nongïalehkai ba kin ïakhun da u KL Rahul , Umesh Yadav , Kuldeep Yadav , Yuzvendra Chahal , Hardik Pandya , Ishant Sharma bad Dinesh Karthik .
Ki shipai bad ki Rangers ki la don hapoh bad shabar jong ka phatok Adiala .
Ym don ka jingbha bad ym don jingshngain , ka RSS ka batai , lymda ki Muslim ki burom , shah bad iatreilang bad ki Hindu .
Jammu bad Kashmir : Khlad ia u pulit ha ka jingiakynduh ha Bandipora , ki lehnoh ki la phet krad .
Ki kmie ki kpa ki dei ban don ka bynta ban kyrshan ha kane ka kyrdan .
Ki jaka buh jingtip U Chiller u la ailad ia ki jaka buh jingtip ba mynta ban buh ia ki kynhun server kiba la pynbun bha .
bun kim rung ha ka kam .
Haba kren ha ka jingialang ha madan LB ha ka sngi U Blei , u Modi u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban shim ia u ha ka jaka jong ka jaidbynriew Dalit .
Phi wad ban shna ia kaei kaei kaba suk bad kaba suk ?
U la peit sha jrong sha u Langdon bad nangta pat sha ka Sophie .
" Kyrmen ba ngan sa long uba la pynkhreh ban her kloi " " u Ganguly u la ong ha ki nongthoh khubor .
To sngap jar bad to tip ba nga long U Blei : yn pynkhraw ia nga hapdeng ki jaitbynriew , yn pynkhraw ia nga ha ka pyrthei .
Ki arngut ki nongtied ryngkat ki pyndap 14 ron ha ka jingkhein baroh .
" " " Nga la duh noh ia ka hapoh iing , " " la wan ka jubab ."
Ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro yn die khlem jingpynhiar dor kaba sdang naduh ka dor Rs 13 , 999 .
" Haba kylli kumno u pynjahthait , ha ka jingiakren bad ka PTI ha kaba sdang jong une u bnai , u la ong " " Nga klet noh ia ka ha ka khyllipmat ba nga ieng na ka jaka shong ."
U Shahid u la ong ba kane ka phlim kan long kaba kyrpang ia u bad u la ai burom ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
Ka Iyer ka ktah ruh ia ka jingsaphriang jong ki ding khlaw .
Hynrei um pat kwah ban leh kumta haduh mynta .
U heh ka tnad elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad u la ong ba ka jingdon jong u kam lah ban pynsangeh ia ki jingjia ba shyrkhei ha ka por elekshon jong ka upazila council .
Ha u bnai Naitung 1957 la pynmih ia ka top kaba eh .
La thung ia u briew uba dei na ka ri India kum u Major General ha Kyrgyzstan
Pyni ia kaei kaba ka la tip lypa shaphang ka jingwan bnai bad pynshai ia kino kino ki jingbym iasngewthuh jingmut .
" " " Kane kan long ka jingkit kaba khia ia ngi namar ngi la dep ban pynduhnong , " " la ong u heh ka DTC khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Kane ka phlim kaba khlem ai kyrteng kan long ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u aktor Allu Arjun bad u nongshna phlim ba pawnam u Trivikram Srinivas .
Pynsah ia kine ki tiar harum ha kti jong phi shwa ban pyndonkam :
Mar ia poi hangtei u nongshah kynnoh u la thombor ia ki pulit da ki dieng bad ki maw .
Nga ju pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh jong phi .
Don kiba iaid bha bad kiwei pat ki iaid sniew .
Ka China ka dei ka nongthied umphniang kaba heh tam jong ka Iran bad ka pyrshah ia kino kino ki jingpynjari ba marwei ia ka ri .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingpoi sha ki nongtrei kam awria lyngba ki prokram ïada ka pynduna ïa ka jingpang HIV bad syphilis hapdeng ki kynthei ba armet kiba dang rit kiba la test man ka por ha ki jaka sumar jong ka sorkar shwa ban kha khun .
Ym don ba lah ban pynsangeh ia ka KALIA Yojana haduh ba ngan da im , la pynskhem u Patnaik .
Ka jingdih duma ha ki jaka paidbah ka dang jur bha ha ka ri .
Ka Dipika Pallikal ka dei kawei pat ka thei ïalehkai kynthei na India kaba la ïoh ïa kane ka jingjop .
Kan ailad ia ki nongpyndonkam ban thied ia ka bording na ka kompeni pynmih bording kaba ki kwah .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki paidbah kin iasam ia ki jingsngew , ki jingeh kum ka jingsngew jynjar , jingsngewsih bad jingsngewsih bad ki doktor ba pawnam bad ki riew shemphang ha ka liang ka phang .
Ki don kumba 1 klur ngut ki nongwad kam kiba dang treikam bad 54 hajar ngut ki nongpyntreikam kiba dang treikam kiba la pynrung kyrteng ha ka NCS bad kumba 73 lak tylli ki kam ba lait la lum lyngba kane ka portal haduh mynta .
Ka para jong u Alaa , ka Sanaa Seif ka la shah rai phatok lai snem ha u bnai Lber namar ka jingpynkhein ia ka ain pyrshah kaba tyngeh jong ka Egypt .
Ka Yildirim mynta ka la bunkam ban shna ia ki skim kiba khraw na ka bynta ka jingkiew bad jingpyllaitluid ia ki kynthei India !
Lada nga lah ban iakynduh ia uwei , uwei u bym da long uba rit paid than .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban lah ban mihkhmat ia ka India ha ka rynsan pyrthei bad ka long ka kam kaba sngew sarong shibun ia nga .
U Prabhas u la bunkam bha ha ki jingpynbna jong u ia ka phlim Saaho kaba dang wan.
Hato lah ban pynkhuid ia ka muck ?
Bam ia ki jingbam kiba tei met , kiba iadei bad ka jingbam kaba biang , ki carbs kiba tei met bad ki jhur .
U Kumar Vikram u la thep ia ka kol kaba la jop .
U Singaravelar u la long u nongialam ba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ha kaba sdang hapoh ka jingialam jong u Gandhi , hynrei hadien , u la iasoh bad ka jingiakhih komunist kaba dang khie dang san .
Ha ka khubor jong u , u PM u la ong Na ka bynta kane , Ka long kaba kongsan ban tei ia ka mariang jong ka jingshaniah , kaba lait na ka jingtieng , ka jingleh donbor , bad ka jingshun .
President ban leit sha ka Chandi Yagam jong u KCR .
Katkum ka jingong jong ka Tanya , ka nonghikai ba la rim bha ha Moscow , ka daw bah jong ka jingeh ka long ba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul hi kim khein kor shuh ia ka jingpule .
La kem ia u nongniah taksi namar ka jingpyniap arsien
To sah hangta lada phi kwah .
Phi lah ban ioh ia baroh ki jingleit jingwan hapoh ka belt jong phi katba phi kwah , hynrei ka snam kan jop beit .
Ailad ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ki password ha ka Password Manager .
Ki jingjia ki la jia shabar jong ki jaka thep vote .
Ka jingïalehkai na ka bynta ka England ka la long kaba kyrpang ïa nga , ong u Rooney .
" " " Kumba la ong u President Uhuru ha Delhi ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka kam lehnoh ka dei " " " " ka jingsniew ka bym tip pud , kam don niam kam don jait bad kam don dor " " " " " " " " " " " "
U Vice President u la ong ba ka dei ka nongrim jong ka Antyodaya kaba ai bor ia kiba tlot tam kiba jngai tam bad kiba rit tam .
" " " Haba la thaw ia ka ain , baroh kito kiba shah ktah ha kata ka ain ki dei ban bud ia kajuh ."
Ka jingshisha ka long ba ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka long ka ioh ka kot kaba khlain .
Bad kam dei tang shaphang ka kriket .
Ngam tharai ba kano kano ka kynhun ha ki khmat jong nga ka sdang kum ka kynhun ba sngewtynnad bha ha ka World Cup .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba dei jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Patelnagar , la ong u ophisar pulit jong ka Patelnagar .
Ki nongrep ki long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka ri jong ngi .
U kpa jong nga u la iathuh ia kane ha nga ha ka por ba nga dang rit
Mynta ngin ia pyrkhat sa lai tylli ki pharshi jong U Jisu shaphang u soh tyrkhong , ka jingkhleh bad ka jar .
Ka kynthei ka la kynnoh ia u tnga jong ka bad ia ka iing ka sem jong u ba ki pynshitom bein ia ka .
Ia kane ka jingialehkai ba kongsan yn pynlong ha madan ialehkai jong ka Maharana Pratap Sports College ha Dehradun .
Pynkhluit ia ka umsoh ha kawei pat ka pan bad thep ia ka maida .
Ki jingsiew bai lutksan ha ka thma bah ba ar : Ka Germany ka dei ban pyni ia ka ' jingkwah '.
Ki la poi sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka jingdonkam jong ka kyrteng U Jehobah , bad ki la tip mano ba long shisha ka kynhun bah jong ka Jingpynpaw lynnong 7 .
Ha ka jingshisha . . . kim shah ia nga ban thied ia ka Okja .
Ki khynnah kiba la pyllait im ki dang shah sumar bad ai jingmut , u la ong .
U Rahul Bose un kular ban ai ia ki dkhot met hadien ba u la iap
Nga mut ban ong kumno nga pyrkhat ?
Ki jingpyni art ha Delhi , Bombay bad Calcutta .
U Akhtar u la ong ruh ba katei ka mosque thymmai kan kham heh ban ia ka Babri Masjid , hynrei kan ym long kum ka dur jong ka jingtei .
" Ka long kawei na ki jinglehkai ba kham pynsngewsih jong ka jingim . . . ba ki shynrang kiba kwah ia ka bor . " " "
Hynrei ka jingialeh ka la jngai ban kut .
Kane ka khanglad ia ka handset ban hap ha madan .
Ki nongleh kam sniew ki la siat hynriew tylli ki kuli bad ki la phet krad .
Nangta la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka jingleh jong ki BJP ban pyrshah halor katei ka mat la shim ba ka dei ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka Shiv Sena .
Hynrei mar kumta hi la bthah ia ngi ban leit sha Groningen kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka ri .
Ka NIA ka la kynthoh ruh ha kashari ba u Shefin Jahan u don ka jingiadei bad ka IS .
Ym don jingsngew tieng ha ka sur jong u satia .
U la leit ruh sha ka KBC .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka kompeni Kotak Mahindra Kapital .
U la plie paidbah ruh ïa ka mot kynmaw na ka bynta kiba la khlad noh ha ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba la hap ha Saint Gervais hajan ki lum French Alps .
Kine ki jingpynbeit ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Nga long uei ban jubab ia kane ka jingkylli ?
MUMBAI : Ka dor jong ka pisa ba la pyllait da ki bank naduh ka jingpynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur lyngba ka jingkylla ia ki pisa rim bad ka jingpynmih pisa ka long haduh 1 tyngka . 36 lak klur tyngka .
Ki don ki jingkylli kiba nga hap ban kylli ia ki .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba biang bad ki jylla na ka bynta ban jubab ha ka por kaba biang .
" Hadien ka jingpyndam ia ka Article 370 , u Khattar u la pynmih ia ka jingiakren haba u la ong " " mynta phin sa lah ban ioh ia ki khynnah kynthei ban shongkurim na Kashmir " " ".
Ha iing ngam ju dih sha , hynrei ka kmie ka shet ia ka sha Rashed khlem dud da ki sla thymmai bad ka kyiad kaba eh .
La pynkhlain ia ka jingpeitngor na ka bynta ka jingshngain jong ki masi kynthei bad ki khun masi .
Baroh ar ki mynsiem ki long ki bym lah ban iohi da ki briew .
Ki kyndon jong ki pulit ki long kiba bniah bha ha kane ka bynta .
Hynriew ngut ki la shah kem , la iathuh ki bor jong ka ain sha ki lad pathai khubor .
Pynlong Ki Jingkilan Shipai Ka China Ha Ka Duriaw Taiwan
Hynrei ka jingeh kan ym neh junom .
Ki phoneme vowel jong kane ka ktien ki long kiba tynrai .
Nga ai ka jingpynbiang kaba 3 lak tyngka na ka bynta ka kam jong kane ka komiti .
Mynta ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong uwei u MLA shimet .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha ryngkat u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka NCP u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka lain jong ka seng bad ka long kaba khlem akor .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban tuklar bad khanglad ia ka sorkar ban pynpra ia ki jaka ba pawnam .
U President u la ong ba u President barim u APJ Abdul Kalam u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka jinglong jingman kaba sniew bad u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri .
U ong : Nga sngewtynnad ban iashim bynta ha kum kine ki jingiakop .
Kumba 160 tylli ki Parish ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongtrei ki buh ia la ki bahaiing ha iing .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Mahesh uba dei na ka shnong Kudlu ha Kasaragod .
To , hato lah ban tip shuwa ba ka jingjot ba kynja mynsiem kan wan hato ka jingshisha ka sei soh ne em ha kito kiba ngi hikai ?
Ka Romania kaba kham duna ban thep kol ka la shah pynduh ia ka kabu ban thep kol hadien katto katne minit haba u Ionut Dimofte u la pynphai ia ka penalty .
Bad nangta nga la lyngngoh , da kaba iam .
Kumno ka jingim ha kum kine ki jaka ka long kawei pat ka mat . Ki jaka rieh paidbah kiba sah miet ha New York ki ju long ki jaka lehkai ne ki jaka buh tiar ialehkai ba la pynkylla .
Ki sngi jong ngi ki la kut . . . lymda nga iarap ia phi .
U Maung Zarni u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la iathuh ia ki jingmut jong u shaphang ka Ms . U Yanghee Lee u la shah kren ha kane ka rukom :
Khlem artatien u la noh synniang shibun sha ka jingjop jong ki CSK ha ki por ba la leit noh .
Ki nongshim bynta ha ka jingduhnong la thung da ka iingbishar .
Kawei na kine ka long na ka bynta ka Internet .
Ki pulit ka Thane Mumbai ki la kem ia u Prashant Nulkar .
Hynrei ngim pat dep .
Katba la pynlong katto katne ki jingpynkylla lynti na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ki la lap ia ka kali jong ka kaba ieng ha Strachan Lane ha Kingsford .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
" Kine ki lai tylli kiei kiei ki long kiba kongsan khamtam eh ia phi ki mishoneri katba phi dang leit sha ki kam ba la phah ia phi . " " "
Bad na ki khun shynrang jong me kiba mih na me , kiba men kha , kin shim noh . bad kin long ki eunukh ha ka iing syiem jong u syiem Babilon .
Kane ka la pynlong ia nga ban pyrkhat balei ba baroh ngi la sngewtynnad ia ka India ha ka por ba nyngkong .
U Erdogan u la ong ba u la ïakren ïa kane ka phang bad u President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka Kazakhstan .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka jylla ka la sdang ha ka step sngi Saitjain ha ka por kumba 7 baje eiei bad kan bteng haduh ka por 6 : 30 baje janmiet .
U trei ha ka hospital kum u nongsumar .
Ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam ha Africa .
Ia ka khusnam jong ki samla pule kiba bha tam ha baroh ki liang la ai sha u Lt . Ka Sukriti Chauhan .
" Ha baroh , ' U Black Pearl ' , kumba la tip ia u da ka jingieit , u la ialehkai 357 sien na ka bynta ka " " Valiants " " bad thep 90 kol ."
Wat hapdeng ki jingjop dang shen , ka lad ban rung sha ka playoff ka dang duna bha na ka bynta ka RCB .
Ki pulit jong ka Kupwara ki la register case ha kaba iadei bad kane , ki la ong .
Ka kynthup ia phra ngut ki kyrdan myntri bad hynriew ngut ki myntri sorkar jylla .
Haba kylli halor ka elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2021 , u Kuppusamy u la ong ba ngan leh ia kaei kaei kaba ka BJP ka pan na nga .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u pulit uba matlah uba wad ia u nongpyniap briew ba bun jait .
Ki pynlong ruh ia ki shniuh ban paw ba ki koit ki khiah bad ki itynnad .
Phi lah ban sngewskhem ia kawei ka jingshisha .
Uwei pa uwei u dkhot un leit ym duna ia ka 20 tylli ki shnong ban pynphriang ia ka niam Sikh .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 15 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ngi kwah ban pynpaw ba phi donkam ban peit bha ia u nombar account , ka kyrteng bad u IFSC Code shwa ban phah pisa .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u Aziz u la ai jingmut ia u Sharif halor ki kam bar ri bad u la iashim bynta ha ki jingialang bad ki nongmihkhmat bar ri bad ki nongialam kiba wan jngoh .
Ngam shym la kren eiei shaphang kane .
Kaei kaba lah ban wallam ia ka jingsuk mynsiem ha u Khristan ha ki jingeh ? Wat pynkut nia ba ka Ella ka don katto katne ki jingai kiba pher kiba ailad ia ka ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka dei shaphang kaei kaba ki leh ne kim leh .
Ki don ka jingiadei kaba suk bha .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la donlang ha ka jingpynkup burom ia u Om Prakash Dhankar .
Ka Yorkshire ka don ruh ïa ki jingshakri ban kit da ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Leeds Bradford .
Kane ka dei ka jingshisha bad ka jingshisha baroh kawei .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ki jaka ieng kali bad ki painkhana .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid jong ka jingtip ki long ki bym lah ban ia kren .
Nalor kane , ia ka 15 tarik u Risaw la rakhe kum ka ' Sngi jong ka Hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei ' man la u snem .
Kata ka por u la iathuh ia nga ba kita ki dei ki phlim kiba u sngewtynnad eh .
" " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima . . . "
Ka Amina ka la ong haduh katno ngan lah ban im marwei ?
Panmap ka Shilpa Shetty namar ka jingpyndonkam ia ka kyntien Casteist
Ka Dhaka Union jong ki Nongthoh Khubor ka dei ka seng trei kam jong ki nongthoh khubor kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka channel ka pyni nyngkong eh na ki jaka pynbna ha ka 1211 Avenue jong ki America ha ka nongbah New York .
Ka don kano kano ka daw ban . ,
Ka bor jong u nongpynkut ban pdiang ia ki share lane kum ka sut kum ka jingsiew na ka bynta ka jingdie ia ka kam jong ka kompeni lada la pynmih ia ka rai ba kyrpang na ka bynta kane .
Hangne ​​ka video ka don kumjuh .
Yn iohi ia u Hrithik bad u Tiger ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha khyndew , duriaw bad wat ha suinbneng ruh !
Ki nonghikai ki don hi .
Kane ka la long tang kawei pat ka step .
Haba la ker kut ia ka nongbah Dothan , u shakri jong u Elisha u la iehnoh ia ka jingkyrmen .
Lada uno uno u briew ne ka seng ka kwah ban leh ia ka kam ai jingiarap khlem kano kano ka jait jinglum jingnoh synniang , thikna ba ka lah ban leh ia kata khlem kano kano ka jingpynrung kyrteng .
Bad ngam kynmaw ia kano kano na ki .
Kata ka long kaba u Ramesh u la dawa ruh .
San tylli ki theorem ba pawnam ki batai ia ki pud ha ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ka quantum .
La kem arngut bad kurup lai tylli ki pistol .
Haba u Dhanush u la ujor ha ka seng ki nongialehkai , u Kayar u la kyrpad ia u Dhanush ban pynduna sa 30 lak tyngka .
Ka sniehdoh jong ka spah snem ka don ym duna ia ka saw spah snem ka histori ha lyndet jong ka jingpynmih ia ka .
Ka kynhun langbrot ka bam suk ha ka tduh lum kaba jyrngam .
Na ka bynta kiba bun ki nong India kata ka pisa ka long kaba bun.
U Virat Kohli u la sngewtynnad ia ka Anushka Sharma ha ka jingiakren.
Hynrei nga khmih lynti ba baroh ki nongtrei ha ka tnad jong nga kin leh hok ha man la ka por wat la ki don ha ki jaka paidbah bad pynpaw ia lade ha ki jaka rieh .
" Uwei u ophisar ba rangbah jong ka CBI u la ong " " Ka kam ka dei kaba iadei bad ki pulit ka Delhi ."
20 tylli ki ktem ai jingiarap la plie ha Nilambur bad ha Kondotty
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la ak da u Rajasekhar kaba la pyni da u Kodi Rama Krishna .
Ki la mih noh na Abronah bad ki la shong dara ha Esion Geber .
Da ki million kiba la khlem kam khlem jam la bun snem ki duh noh ia ki lad ki lynti ban im .
Ka jaka shong ka long na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka tiar ba la pyndonkam na ka bynta kane ka la shongdor T.2500 ban pynwandur bad ka la iarap ban pynduna haduh 150 litar ka dud .
Ka jingthut ha ka rel ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sahkut
Ka jingai pisa kham bun na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Lada uta u nongpyniaid u la shah pynthut, un sa leit sha ka atom.
Uei u Vajpayee uba shisha ?
Hynrei kane ka jingjia ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Balei Ngim Dei Ban Rah Ia Kine Kiei kiei Ha Ka Wallet Jong Ngi ?
" Hadien , " " la pynrem ia hynriew ngut ki briew ki bym don pop na ka bynta ka jingpyniap briew kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri Bilat . " " "
Ka Honda ka peit ia ki nongpyndonkam thuk thuk kiba kwah ban pyndep ia ka jingpule sha ki kali kum ki nongthied ba lah ban long jong ka na ka bynta ki kali rit thymmai jong ka .
" " " Haba nga sdang , nga pynpher ia ka jingstet jong nga ."
Ki shynrang : Air Pistol : U Abhishek Verma , U Saurabh Chaudhary .
U la bishar bniah ruh ïa ki lad ki lynti kiba dang shim ha ka jylla ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
U la ieng hapdeng kiba iap bad kiba im . bad ka khlam ka la sangeh noh .
" " " Ngi la pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital shimet bad ngi la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit " " " " u Sanjeev u la iathuh ha ki pulit " " ".
Lada ki paralok jong u ki sngewsih ia u haduh katne nga lah ban mutdur tang ia ka jingduh kaba khraw kaba la sngew da ka tnga jong u , da ki khun bad ki paralok jong u .
Naduh kata ka por ki nongshong shnong ki la rakhe ia ka Diwali shisngi hadien ka tarik ba ju rakhe .
Ia ki arngut ki nongtrei kiba la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem la pynkit sha ka hospital .
Ki riewstad bneng mynta ki pyndonkam ia kane ka rukom geometric kum ka nongrim ban thew ia ki jingjngai shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi .
Ka khot ia ki sienjam ban pynlong digital bad pynneh pynsah ia ki kot ha ki rukom thoh kot bapher bapher ha ki ktien India .
Ka jingkylli ka long shaphang ka jingshaniah jong ka Board .
na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
KI NONGÏALEHKAI SHAPHANG : U Sumeet Passi , u Balwant Singh , u Sunil Chhteri , u Jeje Lalpekhlua .
Ka dang long kaba eh ban kren ha ka web .
Hato ka long kaba bit ban bam dohkha ne dohkha ?
La aiti ia ka met jong u Hilal sha kiba ha iing jong u .
Ki seng rieh jong kane ka jait kim ju long ka jingma ia ki bym dei ki dkhot . Ki briew kiba nabar kim kham sniew namar ba kim tip ia ki jingmaham .
Kane ka dei ruh ka spah snem kaba stet tam ha ka World Cup kum u nong Bangladesh .
Baroh arngut ki don ha ka por kaba kongsan ha ka jingim jong ki .
Ka jingkren jong u ka long kaba khlem jingkitkhlieh satia .
Ka jingkynthoh jong u Jairam Ramesh halor u PM Narendra Modi .
Kiba bun ki briew ki leh niam ha ka por Navratri .
Ka jingiap ka dang sahkut ha ka jingmaïan .
Ka jingkyrmen jong ki ka long tang ban shong ha ka pyrthei kaba jan tam kaba lah ban shong briew , ka Pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka US ha Estonia u la iehnoh ia ka kam namar ka jingsngewsih halor ki jingkren jong u President Donald Trump shaphang ka European Union bad ka jingleh jong u ia ki paralok jong ka Washington na Europe .
U Pietersen u sngew ba ka India ka long kaba donbok ban ïoh ïa arngut ki rangïalehkai ba radbah kata u Rahul Dravid bad u Virender Sehwag kiba ïalehkai ha kajuh ka por .
Don kiba pyndonkam ïa ka shuti jong ki ban trei ha ka ophis treikam ne ha ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha la ki jong ki jong ki ri , bad ki sngewtynnad ïa ka jingïakynduh .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam kiba la pan .
Ka bhah ba nyngkong jong ki dawai kan poi lashai ka sngi 2020.
Uwei u la khlad noh , uwei pat u la mynsaw namar ba ka troli traktor ka la shah pynhap .
Kane ka pynroi ia ka jinglong jingman jong ka khyndew bad ka pynlong ia ki jingthung kiba koit ba khiah shibun !
Nangta la pyntip ruh sha ki pulit .
U kyntait ia ka jingmut ha kaba nyngkong hynrei hadien u ailad ia ka ban leh kumta .
Ka Punjab ka don 144 ngut na ki ban ialeh ia ki thma ain jong ka ha khmat ki 42 ngut ki Nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun nongpynïaid ka la donkam 43 ban jop bad ka la poi sha la ïing da kaba sah sa hynriew tylli ki wiket .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Varun , u Mukesh bad u Girish Pandey .
" Nga buh ia ka Hyderabad ha ka map jong ka pyrthei." " "
lane kano kano ka jinglong ba sngewthuh jong ka jingim bashisha , .
Ynda phi la rung hapoh kane ka circle , nga la ong ia phi ba ym don lad shuh ban leit phai biang .
Hynrei kata kan shim por slem
Hynrei ha ka jinglong jong ki kynthei , ka long kaba pyrshah .
Ka met iap ka don ha ka nongbah Armagh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ireland .
Ka longiing kaba don hynriew ne hynriew ngut ki shong ha kawei ka ïing rit .
Ka jingkyntiew ia ka kam shna kali jong ka Nirmala Sitharaman .
U la sngewlyngngoh ba u nongkhleh nar u la dap da ka snam .
Mynta ba u briew u la jah , kumno ka jingsngewsih ka shakri ia ki gene ?
Iarap ia u khun jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingbymlah .
Namar ba 13 na ki 25 tylli ki jaka ieng kali ba la siew ki sahkut khlem nongpeit , ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ki iew kiba jyllei jong ka nongbah mynta ka sngi .
" Nga la shah shitom shibun ha ka BJP " " la ong u Khadse .
Ka jinglong tynrai ka la hiar ha ka snem 1400 CE , bad kiba bun ki khun ki ksiew ki la mih noh na katei ka jaka slem bha shuwa ka jingwan ki nong Europe .
Ka shuti khajna na ka bynta ki jaka pynroi met kan long na ka bynta 10 snem ha kylleng ka ri .
Hato phi la iohi ia kino kino ki phlim kiba dang shen ha kine ki khyndiat sngi ?
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongleh kam sniew katba lai ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit .
Ha u snem ban wan , ka komishon kan sa pynmih ia ki kaiphod jong ka halor ka jingshah lehbein ki khynnah ha ki iingmane bad kumjuh ruh ia ki jinglap jong ka halor ki jingjia ha East Germany barim .
Halor kane u Salman u la jubab : Ka bha shibun .
" " " Wat kren bein ia U Blei bad wat tim ia u nongsynshar jong ki briew jong phi ."
Ki la pynkhreh bha .
Ka Gulshan Grover ka la leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kiba bun ki phlim .
Ki briew ki long kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
ban peit katno ka liengsuin jong nga ka la slem , .
Ki iingbishar ki la pynshisha ba .
U Steve Sinnott uba la long u secretary bah jong ka seng ki nonghikai ka ri u la khlad noh ha ka rta kaba 56 snem na ka daw ba la suba ba u don ka jingpang dohnud .
Ki dkhot ha ka komiti treikam ba thymmai ki kynthup ia u Trilochan Singh , u Dildar , u Harjeet , u Jaspal , u Virender , ka Zeera , u Balvinder , u Sunder bad u Harbajan .
Kawei ka spun ka umsohjew ka don tang kumba 20 tylli ki calorie .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka OS jong ka .
Ka jingialeh hapoh kam shym la pynmyntoi ia ka Congress .
" " " Ka nongrim jong ki niam baroh ka long ka jingsngewrit bad ka hok kaba pyniapher ia ngi na ka hima ki mrad " " u la ong . "
Ka Katie ka leit shabar miet bad ki paralok kynthei jong ka bad u Dave u iohi ia ka ha kawei ka bar jong ka thain .
Bun na ngi ngi leh ia kata .
Ka Mang Tyngka 2017 : San tylli ki jingkhmih lynti ba kongsan
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ka Instagram bad la ju ïohi ïa ka ba ka pynmih ïa ki dur bad ki video na ki jaka set jong ka show ha ki lad pathai khubor .
Hadien la pynlong ia u kum u nongpyniaid ha ka board .
U trei ia ka telebishon , u leit jingleit bad u peit ruh ia ka seng ai jingiarap jong u kaba long ‘ Being Human ’ .
Ki nongialehkai ki dei ban tip ba ka jingrung shapoh ka jaka eksamin kan khang 10 minit shwa ban sdang ia ka eksamin i . e .
Nangta la rah ia ka shabar jong ka ring sha kawei ka hospital .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Shuh shuh ki samla kiba leh kam awria ki leh pop ia la ka jong ka met bad ki pynpaw ia lade ha ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ia kane ka phlim la ring ha ki phra tylli ki ktien .
U Ram Jethmalani u la ialam ia ka jingpynshitom .
Lada phi dei u khynnah uba iaid kai ha ka iing kaba kren Spanish , ka jingpule Spanish ka long kaba tynrai kum ka jingpynhiar mynsiem .
Na ka bynta ki Khristan , ki jingthoh kiba rit ne tang ka thup ba jem jong ki jingkynthoh na ka Baibl ki long kiba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka kam ialap .
Ka lynnong kaba khatduh jong kane ka jingpule case ka dang sah ban thoh .
Ka jingleit ski um ka lah ban long ha kano kano ka jait um kum ka wah , ka pung , ne ka duriaw hynrei ki um kiba kham jem ki long kiba biang bha na ka bynta ka jinglehkai ski ban lehkai .
Lada lap ba ki donkti ki lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ngam pat shim rai haduh mynta .
U Chairman barim ka Trai u Rahul Khullar u la mynjur bad u Mathews .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta jong phi :
U Karnam Malleshwari u nongjop takma rnong ha ka Olympic u la jop ar sien ia ka khusnam ha ka pyrthei ha u snem 1994 bad 1995 .
KA SKHIM JINGPYNBNA IA KI Mrad : Na ka bynta ban kit ia ki mrad , ki jingbam bad ki jingbam .
Ngi la don hangta baroh kine ki snem .
" " " Nga tharai ba kane ka long ka jingbishar kaba pynduh jingkyrmen shibun eh ."
Kata ka long kaba kongsan katkum ka jingïahap jong ka kynhun .
" Nangta tang ngi lah ban ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah ." " "
Palat ar lak ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta 1, 137 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki pulit ha Mumbai .
U la sdang ban ong ei ei hynrei um lah ban pyndep .
Ym don jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei lada ym don u Rahul Gandhi uba pyrshah ia u Narendra Modi .
Dei na kata ka daw ba u Rajkiran u la soi ia u Vivek .
' Ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangta , ' u la ong .
Katba u la teh rakhi ia ka Karim Lala bad pynlong ia u kum u hynmen jong ka ruh kumjuh .
" " " Katkum ki khubor na ka radio ri Algeria , ki lah ruh ban don ki jingjulor ki bym pat lap ha ki shnong kiba don hajan ka Ghardaa kaba jngai kumba 600 kilomitar na ka nongbah Algeria . " " "
Kumno ban pynlong ia ki khynnah fussy ban bam ?
U nongsynshar u ioh ia ka tulop kaba la buh kaba long Rs 2 . 25 lak shibnai ryngkat bad ki jingsiew .
Ki pynsngewsih ia nga , hynrei nga tip ba teng teng nga leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah , bad u map ia nga .
Nga lah ban im bun jait ki jingim .
Nga iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad u Salman bad u Karan Johar .
" " " Bun ki briew ki sngew ba ki niam bapher bapher jong u khun bynriew ki long tang ki lynti bapher bapher kiba ialam sha kajuh ka thong . "
Ki don bun ki nongialam ha ka BJP kiba long ki PM .
" " " Tang khyndiat sngi mynshuwa la wanrah ia ki jingpynkylla kiba don ha ka histori ha ka liang ka suinbneng . " " "
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u .
Ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iakhih da kaba suk pyrshah ia ka sorkar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la ithuh lyngba ki dur CCTV .
U la kdew ia u Gandhi uba la kyrshan ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh jong ka Poland hadien ka jingwan hiar thma jong ki German .
U don saw tylli ki kjat , ar tylli ki shkor kiba jrong bad kawei ka tdong .
Kajuh ka long bad ka jingim briew ruh kumjuh .
Ka don ka iew kaba thikna ha India na ka bynta ki nongleit kurim .
Ka kam jngohkai pyrthei ka khmih lynti ba ki nongwan kin sa khie im pura hadien lai ne saw bnai .
Ka dor jong ka kynjri ka long kumba 75 hajar tyngka .
U Karkare u martyr , u Sadhvi Pragyas u la kynthoh shimet ' : BJP .
Da kaba shim ia ka nongrim kaba eh , u Modi u la ong ha ka jingialang ba ka snam bad ka um kim lah ban iaid lang .
Kane ka lynnong ka batai ia ka rukom ban pyndonkam ha baroh ar ki khep .
Une u rangïalehkai pdeng u la thep 43 kol bad ai jingïarap 23 tylli ha baroh 337 tylli ki jingïalehkai ha ka jingim jong u .
U Sarfuddin Ahmed u dei u myllung bad u nongthoh khubor .
2 ngut ki khynnah skul UP ban sakhi ia u Chandrayaan 2 ngut ban hiar bad u PM Modi
Ki la thoh wat sha u Myntri Rangbahduh bad kumjuh ruh sha u Myntri kam pohiing .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA TEAM CRICKET KA INDIA ÏA KA JINGJOP BA AR HA KA ICC WORLD CUP , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2015
Ka phone kan don ar tylli ki camera ba shadien .
Kane ka jingeh ka dang bam ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Lait na ka jingshah thombor ha Kannur , la iathuh ba ki jingjia thombor bapher bapher ki la don ha ka shnong Thiruvalla Niranam ruh .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la pynphriang ia ka jingdum ha katei ka thain .
Hynrei dang sah shibun kiei kiei kiba dang sah ha kane ka bynta .
U la shah sumar ruh ha Guru Nanak Dev Hospital ban shah sumar , hynrei um shym la lah ban im .
Ka jingsawa ba shadien kam long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Kam pher ia ki ba nga la pun khun , namar u khun jong ka nongtrei kam awria um khein .
Shisien ba la khang ia ka app , kan ym lah ban plie lymda ka plie da u user hi .
Kajuh ka rukom ka jia ha ka nongbah Mexico .
Ym don jingma ban khyllem ki bank ha India ' .
U Nongialam u thmu ruh ban pyni ia ki bor Sepngi ba u dei ma u uba donbor .
Ka jingktah jong ki phareng ka la sdang na ka jingitynnad jong ka riti dustur jong ki ri Sepngi . hynrei shen ka la don ka jingkynthoh kaba ym lah ban kiar .
Ha kine ki sngi ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki ainguh ia ka Qurbani kaba mut ka jingknia ne pyniap ia u mrad ha ki sngi ba kyrpang .
Ilsa , ngam kwah ban long ma nga uba ong ia ka , hynrei ka la kham slem .
Ka pung kaba jrong 135 km ka heh haduh 604 sq .
kum ka jinglum lang ia ki jingpyrkhat bad ki jingphohsniew baroh , ki khanatang , .
Ki runar ki la lah ban knieh noh ia ka kynjri ksiar jong ka kaba khia 33 gram , la iathuh ki pulit .
U Tajinder Pal Singh Bagga u dei u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Hari Nagar Constituency .
Ka jingïoh ïa ka jingmih ha ka rukom kaba phi kwah ka long kaba kongsan .
Ngi kwah ba kan long ka sakhi namar ba ka don ia ki jingshisha kiba pura .
Hooid kam shym la long na ka bynta u Josue , bad kan ym long ruh na ka bynta kiba bun kiwei pat kiba pyrshang ia kajuh ka kam .
Ki la aiti shibun .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , ka sorkar Russia ka la buh pisa ha ka SSTL kaba T.2,698 tyngka. 8 klur na ka bynta ka 17 . 14 percent ka bhah ha ka pisa jong ka kompeni .
Pynlong ia ka awareness program ka Grameen Bank
U Gopal Seal uba riewspah uba la thied ia ka iing ialehkai bad beh noh ia u Star ha ka snem 1887 u la shah kyntait ban pyndonkam ia ka kyrteng kaba pawnam .
40 lak ngut kiba sah ha ki colony bym don jingbit ha Delhi yn ai trai : Centre
Balei phi leh kumne ?
U SP ka Kannur u Yatheesh Chandra da wan jngoh u ya kani ka thaw .
Wanphai biang ka Sania Mirza sha ka kynhun ialehkai jong ka Indian Fed Cup hadien saw snem
Baroh ki ialehkai ia kajuh ka jingialehkai .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka jaka mane blei jong u Lalon .
Bad mynta haba ki iohi ia ka jubab u Sahep Auckland Calvin ia ka shithi u Mr Hume kaba la pynmih , ki Musulman ki la kham tieng shuh shuh .
" " " Ka long shisha ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei ."
Ngam tip la ki sngewkhia ne em lada ka lieng ka la jah .
