Ki bank ba iatreilang bad ki NBFC ki long ruh ki bynta kiba kongsan jong ka tnat pla tyngka ban pynkhlain lyngba ka jingpynbha ia ka jingsynshar .
Page Ar Kumno Phi Lah Ban Pyniaid Ia Ka Pisa Jong Phi ?
Da ka jingbit jong u nonghikai , ha kaba pynkut ka kylli ia u khynnah skul lada ka tip ia kiwei pat kiba lah ban sngewtynnad ban don la ka jong ka jingpule .
Hynrei ki dang don kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
Kaei kaba ka board ka don pyrshah ia ka Yoga ?
Kane ka la long ka nongrim na ka bynta ka jinghikai nonghikai ba la shna halor kane ka phang .
Ka India ka shong ha khlieh duh jong ka pool miej da kaba khur hynriew poiñ bad tam ïa ka Korea , China , Japan bad Malaysia .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei sngi kha ia u Salman Khan
Katno sien phi dih ia kane ka dawai ?
Ka la wan ha ka sngi pynkut ia ka jingialang bah kaba nyngkong jong ka RSS hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka sngi kha jong u , ki nongshna ki la pyllait ia ka dur jong u Pawan Kalyan .
Ka bai skul ba ki samla pule ki siew ka dei tang ka lad kamai jong ngi .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki jingtei ka long kaba la thaw da ki katto katne ki tnad kiba hapoh .
Lada phi pyrkhat ba ngi la leit pyrshah ia ka NDA balei phim don ka jingshlur ban iakren ha ka jingialang jong ka NDA ?
Ka jingpynjari ia ki kyndon ia ka India halor ka jingiateh kam iada ri bad ka Russia kan ktah ia ka US : Mattis
U Kohli u la don ka kam pulit kaba khlem jingduna kaba la palat 30 snem , ha kaba u la ioh shibun ki jingai khublei namar ka jingtrei shitom bad ka jingshitrhem jong u .
La ai pattas ia ka jaka shong iing khlem jingsiew sha ki longiing Adi Dravidar bad ki longiing Tribal kiba khlem iing khlem iing .
" " " U ngeit ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ."
Ia kane ka kaiphod la dei ban wanrah ha ka dorbar bah .
Ka balang Khristan ka pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew . U Jisu u la pyni ba kane kan long kumta .
U Modi un leit sha US ha kaba kut jong une u bnai ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka jingïada ïa ki tiar nuclear ka ban long da u President ka US Barack Obama .
Ki jingjia ba la pyniadei hangne ​​ki ktah aiu ia phi , bad kaei kaba ngin sa ia pyrkhat hadien ?
Ha ki por ba mynshuwa , saw tylli ki suloi jong ka ri Bilat , kiba la buh ha ka khyndew ki pyni ia u pud u sam jong ka iing club barim , hynrei hadien la sei ia kine ki suloi bad la buh hapoh ka park .
U Roger u dei u nongthoh khubor jong ka jingialehkai jong ngi .
Ki steshon metro ki la kylla kyrteng hadien ka jinghiar jong ka Soviet Union bad ka jinglaitluid jong ka Ri Armenia .
La pynbna ia ka smartphone LG K7i na ka bynta ka iew India .
U la don ka jubab ruh , Ka jinglong briew halor jong baroh .
Ha shwa ka elekshon sha ka dorbar bah kaban sa long ha u bnai Naitung 2019 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham halor ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei lada phi iaishah , phi lah ban ioh ia ki jingmut jong phi ha kaba kut .
Ar tylli ki thuk thuk kiba saw ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Uwei u khynnah uba la mynsaw bad kawei ka longkmie la pynkynriah noh sha Chittagong Medical College Hospital namar ba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nang sniew , la bynrap shuh shuh u doktor .
Em , ym dei namar u Modi .
Kane ka Sorkar kan ai ruh ka jingkyrshan pisa kum ka lad kaba shisien ban pyllait lut ïa baroh ki 219 tylli ki bos kiba don hapoh ka jingshah bat ha ki Ïingkashari .
Ki dak ki shin ki paw kyllum shisien ba ki la dap 18 snem ka rta .
Ryngkat bad ka US , ka China ka dei ka ri kaba pynjaboh ia ka pyrthei .
Ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi , ki nongialam ka seng Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra nalor kiwei kiba don ha katei ka seng ki la ia kren bad ka kurim jongu .
U president ka NSUI u Sunil Kumar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la jan pynkynmaw ia ka duwan jong ka juk pdeng bad na kata ka jaka kaba phi dang shu kdew , ka mih ar tylli ki syntiew kiba la tyrkhong bad kiba rit bha hajan ka jingsoi jong u nongdro .
Ka jngai kumba 50 km eiei .
Nga kloi ban iarap ia ki lada ki kwah .
U Myntri u la ïathuh ha ki heh sorkar ba ki don ïa ka jaka buh jingtip bad jingshemphang kaba riewspah kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam hok ïa ki skhim bad ki prokram bapher bapher jong ka tnad .
Ha ka por Ramzan , ki Muslim ki shah jingit naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi bad ki pynleit jingmut ha ki jingduwai bad ka jingim ba kynja mynsiem .
Ia kane ka video la pyni paidbah ha Colors TV Instagram .
U la ioh ia ka plan A , plan B bad plan C ba la pynkhreh bad u .
Ka ïingbishar ba nyngkong ka la pyllait ïa u nongïalam ka Congress u Sajjan Kumar .
Ha ka sien kaba nyngkong arngut ki kynthei stad saian ki la leit sha kata ka dewbah .
Ki shipai duriaw jong ka Italy u Massimiliano Latorre bad u Salvatore Girone
" " " Nga tip ia ka iing jong u nongiasaid ain , " " " .
Ka rukom treikam pulit kaba mynta ha India ka dei ka pateng jong ki phareng .
" " " Hajan baroh shi katta , ym don jingsawa hangno hangno ruh . " " "
U Miandad u la bynrap biang, “Nga don ka jingburom kaba pura ia u myntri rangbahduh bad ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei.”
Bad ka jingiadei jong phi bad kiba ieid kan long kaba bha .
Bad ki briew ki la ai kyrteng ia ki mrad ha ka testament ba khatduh jong ki kum ki nongioh jingmyntoi na ka spah kaba phylla .
Balei donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban ieng na ka bynta U Jehobah ?
U la ong ba ia kane ka kam yn sa aiti sha ka Crime Branch ban tohkit .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u Atish Dipankara Srijnana u riewstad jong ka niam Buddhist hyndai .
Ka Rhea Chakraborty ka la shah tohkit kham mynshwa ha ki pulit ka Mumbai halor kane ka kam .
Kham hadien la pynpra ia ka iing jong u secretary jong ka BJP Kannur u Haridasans .
Ha ka jingshisha , ngi la shem ba ki briew kiba jemnud ki trei bha bad ki dohkha , katba u briew uba shyrkhei ne uba khlem shahshkor u pynlong ia ki ban sngew lyngngoh .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pynmih ia ka jingleh jadu ha ka jingpdiang sngewbha ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ki khubor sain hima sima ki dang long ka bor ba kongsan jong u .
Nga dang shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka Committee ka la shong jingialang kham mynshwa ha ka 13 tarik u Naiwieng 2017 hadien ba la plie ia kane ka Centre .
Watla la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka Kottayam hynrei la pynbna ba u la iap noh .
U president ka IOA u Batra u la ong ba ka India House kan long ka iing kaba jngai na la iing na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ka India ha ka Tokyo Olympics .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Bigg Boss 4 bad ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw na ki paidbah .
" Haba kylli shaphang ka jingkhot sangeh treikam , u Jaitley u la ong : " " Nga tharai ba ngi don ki seng nongtrei kiba don ka jingkitkhlieh ."
Ka jingmane ha ka tempi ka la ai ia ka jinglong bad ka jinglong kaba skhem ha man la ka jinglong jong ki Jiw .
ki kot khubor , hynrei ka kynthei ka la kyntait , da kaba ong ba ka dei ka bym ngeit Blei .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , la pynsangeh kynsan ia ka projek da ka jingpyniasoh lang jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha katei ka kam la kem 12ngut ki briew kiba kynthup ia u Rajan , u Satish Joseph ba la sin sa u Satish Kaliya u nongsiat bad u Vora .
Kumta , ka lah ban long kano kano ka jaka shisha .
Ha ka jingshah ktah , u i kumba u la tyrkhong ia ka kti kadiang bad u dang shim jingsumar .
Kumjuh ruh yn shah ia kiwei pat ki sakhi bad ka jingpynshisha jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ka jingiakop ka long kaba jur bha .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka seng jong ki pilot kam dawa ia ka bainong kaba heh .
Ki briew jong ka Amethi kin ym map satia ia ki na ka bynta kane ka jingleh .
Hynrei ym don ar tylli ki ri kiba iadei bad ym lah ban ianujor .
Ka sien kaba khatduh ba ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingiarap kaba heh na ka bynta ka Kashmir ka dei hapoh ka jingsynshar jong u PM Vajpayee kaba la ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot .
Ka la pyrshang ban sei katba lah na ka sorkar pdeng . Kane ka lah ban long tang bad ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi bad u Sonal Chauhan ha ki bynta ba kongsan .
Im ha ka snem kaba khatduh jong nga .
Maharashtra ki riew lehnoh ki la kawang maw ia ki 13 tylli ki bus ha Pune bad 10 tylli ha Nagpur .
Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingkyndit : Trump
U Jaffer u la thep arsien
Hynrei ngam ju ong ba u Dileep u la pynjot ia ka kam jong nga .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Valley bad ka sor Bannihal ha ka thain Jammu ruh ka la sahkut ha kane ka por .
Hooid , ka jingiadei hapdeng u asbestos bad ka jingpang sniehdoh ka long kaba khlain haduh katta katta ba bun ki shim ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak ne ka jingpang ba pahara .
Ki rukom jong u ki long kiba eh , kynthup ia ki jingtrei shitom kiba eh mynstep bad ki jingpynbeit lyngkot ia ki shniuh .
Ka India kam sngewbha ia kane .
Ka liengsuin ka la jah na ka lynti iaid liengsuin , la shah ia ki liengsuin ban hiar .
Ka Kitab U Mormon : Ka mynsiem kam lah ban iap satia . U Alma 42:9.
' Da kaba ai kam ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , tang ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw haduh 14 million ki kam ha ka ri ha kine ki saw snem ba la dep ' , la ong u Shri K . J . U Alphon .
Hynrei kata kam shym la leit shano shano ruh .
Ki jingpynpaw halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ym don WhatsApp na ka bynta ki tiar barim
U Kidambi Srikanth u la shah rem pyrshah ia u Chong Lee ha ka final jong ka CWG .
Nga kwah ba kin shah pyni ha man la ki bynta da ka jingshngain , ka jinglaitluid bad khlem jingtieng .
U Jisu u ai ia kine ki nongjop ia ka kabu ban bam ia u soh jong u dieng jong ka jingim ha ka paradais bneng jong U Blei .
Ka PDF ka dei kawei na ki rukom file ba la pyndonkam bha .
Ka kynhun shipai Czekoslovakia ka la ialeh ha ka liang jong ka kynhun shipai .
Kine ki lah ban long kiba heh ruh .
Ki don ki tnad ophis jong baroh ki bank ha New Delhi .
" U Moses u la lum lang ia ka kynhun ki khun Israel baroh bad u la ong ha ki : " " Kine ki long ki ktien kiba U Trai u la hukum ba phi dei ban leh ia ki ."
Ka phlim ka khmih lynti ban poi sha ka T.65 klur ha ka jinglum khajna ha ka sngi kut taiew kaba sdang.
Katba ka pisa ka la hiar khyndiat sha ka 73 . 75 sha ka dollar , hadien ba la khang ha ka 73 . 57 ha ka sngi Nyngkong .
Haba kylli kaei ka jait jingkylli ba la phah sha u heh ka RBI bad ki heh jong ka tnad pla tyngka , u Thomas u la ong ba ka PAC ka la buh jingkylli halor baroh ki liang jong ka jingpynduh pisa .
Ka dei na u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan jong ka seng Congress .
Nga sngewsih ba ngam shym la don bynta ha ka kynhun na ka bynta kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
U president ka US Donald Trump u pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan kan kut noh shen .
Haduh katno ki nongdro dur ki nud ban leit ha Turkey , katba ki kot khubor laitluid ki nang kham shah pynthut ha ka ri ?
U leh ia kane ban long u hero namar u pyrkhat ba ka iohi ia phi !
Ki nongialam ka BJP kin ai jingkren ha ki jingialang
Kane ka long tang namar ka jingsngewrit kaba khraw jong phi ba 1 la lah ban iohi ia phi .
U President ka Ri India u la sam ia ki khusnam sha ki Shilp Guru bad ki nongioh khusnam ha ka jingialang ha Vigyan Bhawan , New Delhi mynta ka sngi .
To ngin pynlong ia kata kawei na ki kynhun , bad to ngin pynlong ia kine .
Ka jingai khusnam blog jong ka ri South Africa ka la sdang ha u snem 2005 ban pyni ia ki blog kiba bha tam ha South Africa kiba la jied da ki paidbah .
Baroh arngut ki la iakynduh ym duna ia ka 18 sien naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Yogi sha Gorakhpur naduh ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Utei u nongñiah bike u la pyrshang ban phet hynrei ki briew ki la kem ïa u bad ki la aiti ïa u sha ki pulit .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam .
Phi lah ban pynlong ia kane ka rukom kaba kham sngewtynnad khyndiat da kaba pynkhriat katto katne ka um sohjew bad pyndap katto katne u sohjew bad u sohjew ha ka , ban shna ia ki ice cube kiba rit .
Ki Kam 14 : 1 Ka Ikonium ka la rung . . . shapoh ka synagog jong ki Jiw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad baroh ki ophisar jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha South Block , ha ka sngi rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Sorkar jong u .
Kumjuh ruh ka suinbneng jong ngi ka ailad ia ka jingshai jong ka sngi ban iaid lyngba jong ka ban pynshit ia ka sla pyrthei .
Doha : U Emir jong ka Qatar u Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani u la aiti ia ka bor synshar sha u khun jong u uba dei u Heir Apparent Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani .
Shuh shuh , ki bynta bapher bapher kim donkam ban treikam ha kijuh ki jinglong .
U nongiasaid ain jong u Sharma u la kynnoh ha ka iingbishar ba u Lat ka Delhi bad u myntri kam poh iing jong ka kim shym la soi ia ka jingai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u .
Donkam ban leh ia baroh na ka bynta ka jingialeh ban sangeh ha baroh ki jaka jong ka Syria , la ong u Putin .
Mynta ngi dang pynmih ia ki mashin kmie bad ki nar , ki dawai , ki sboh , ki mashin bording bad ki mashin shna ïing .
Kane ka dei kata ka Mumbadevi na kaba ki briew Marathi ki la ai kyrteng ia ka nongbah jong ki kum ka Mumbai .
U la kyllon hadien ba u la shim ia ka jingshah shoh ha ka shyntur jong u .
Ka American Airlines ka la thied ia ka Reno Air ha u bnai February 1999 bad pyniasoh ia ka jingtreikam jong ka ha ka 31 tarik u August 1999 , hynrei kam shym la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha San Jose .
Ka teaser ba nyngkong jong ka phlim jong u Salman Khan kaba la ap khmih lynti bha kan mih ha ka 14 tarik u Risaw .
Nga sngewthuh lada phi donkam jingiarap .
Ia ka phlim Master ba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj la pynmih da u Xavier Britto hapoh ka lama jong ki nongthaw phlim XB .
Ka la pyndam noh wat ia ka kyntien Ninja namar kata ka thew ia ki shipai Japan .
U Virat Kohli u la thep ia ka Test Hundred kaba 25 ban iarap ia ka India ban kamai 283 Run ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka la khot ia ka jingpyrshah kaba jur na ki paidbah jong ka thain .
La ong u Firaun Te mano ba long U Trai jong phi baroh arngut ko Moosa ?
La ai jinghikai ha ki 52 tylli ki bynta kiba kynthup ia ki 526 tylli ki kam khaii lyngba ki 1414 tylli ki projek kiba dang iaid haduh mynta ka sngi.
Kane ka dei ka rukom pynbeit kaba pynbeit ia ki data ban pynbeit ha ka jait dieng binary kaba kyrpang .
Ka Awami League ka long ka kynhun pyrshah kaba jur bha ha ka por ba synshar ka BNP bad ka BNP ka long ka kynhun pyrshah kaba jur ha ka por ba synshar ka Awami Leagues .
Ki nongmane kim shah ban ktah ia ki bleithaw .
Ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ki iakynduh ruh ia ki jingeh .
Kum ka seng kaba la ju kwah ia ka jingsuk , ki la khot ruh ia ka sorkar Germany ban pynsangeh noh ia baroh ki jingshalan tiar ialeh sha Turkey .
KA JINGTYRWA BAN PYNBNA IA KI KAISHIAR IA KI JINGPYNBNA IA KI MARIANG
3 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingshah siat ba shu jia ryngkhat
Hynrei u Ahas u la ong , Ngan ym pan bad ngan ym tynjuh ia U Trai .
Nga bam ia ki jingbam kiba tei met bad nga lehkai man ka por .
Kawei na ki jingtrei jong u ka don ha ka jingpyni ba pura ha Ravindra Kalakshetra ha Bangalore .
Kaei kaba u Baig u la ong ka dei ka jingmut shimet jongu ym ka jingieng jong ka party , la ong u nongaiktien ka PDP u Nayeem Akthar .
Ka TransferWise ka la ong ba ka jingshakri jong ka kan long kaba nyngkong eh ban pynlah ban phah pisa shabar ri baroh kawei hapoh ka Messenger .
La ai burom ia u ba u la wanrah ia ka jinglong ba shisha ha ka kam ak phlim ha ka ri India , bad la niew ia u kum uwei na ki aktor ba khraw bad ba donbor tam ha ki por baroh .
Ka tnad kam pohiing ka dei ban phah ia u nombar sha ki pulit ba peit ia ki kam runar ha ka cyber .
La kylli jingkylli ia u bad la set phatok ia u .
Kane ka pyni ba ka China ka lah ban long kaba sngewsih , bad ka jingma kaba mih na kaba pynsngewsih ia ka China ka long kaba shyrkhei .
U Mawlana Mohammad Saad na Delhi u la pynïaid ïa ka Akheri Munajat .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.19 lak na ki .
U Manpreet u la mihkhmat ia ka India ha ka London 2012 bad ha Rio 2016 . Haba kren shaphang ka samoi ïalehkai 2019 , ka Manpreet ka ong : Lada phi peit ïa ka snem jong ngi , ngi la leh bha ha man la ki lympung kiba ngi la ïashim bynta .
la jied ia ki da ka wikipedia .
Ka jingim shimet jong u nangne ​​shakhmat ka la long kaba jynjar .
Ki ai ki jingtyrwa pyrshah , nyngkong eh ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Pakistan Mihngi kaba donkam .
Kumba 25 ngut ki briew ki la shah pyllait ha kajuh ka sngi .
Ka karkhana Israel ka la long kaba bha bha ia kiba bun ki skhim ba kongsan jong ngi kum ka Ganga kaba khuid .
U aktor u Boman Irani u la pynpaw ïa ka khana kaba sngewtynnad shaphang kumno u paralok babha jong u u aktor u Arshad Warsi shisien u la ther trishul ïa u ha ka por ba u dang ïalehkai nyngkong eh .
Ia kane ka jinglehkai yn pyni ha ki telephone Sony Ten 1 , Sony Ten 3 bad Sony Liv .
Ki nongñiah kali rong saw tynrai jong ka London ki la thombor ïa ka Uber , da kaba ong ba ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada bad ka la buh jingma ïa ka jingim jong ki .
Ngi la ap ia phi .
Ha ka jingshisha , ka kaiphod ka iadei ruh bad ka jingthoh ba la ioh na ka tnad jong ka ain ha ka tnad jong ka Lau bad JU ice .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Nangta la rah ia u sha ka hospital sorkar ban eksamin ia u .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka dor kaba thikna jong katei ka jingshah kurup .
Ki long kumjuh kum ka jingbuh ia ka jinglong jingman kaba neh , kaba long ka jingbatai kaba treikam bha jong ka jinglong pulit .
Khot ia nga da ka kyrteng jong phi , sa shisien .
Ngi la dep aiti ia ka kaiphod sha ka PMO , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad kam poh iing .
Ka jingpynhiar kaba heh tam kaba lah ban ioh ka long T.25, 000 .
" Ka jingbym ngeit ia ka burom jong ka mynsiem jong ngi hi ka long kaba ka Vedanta ka khot ka jingbymngeit Blei . " " "
" La thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh ." " "
pyrkhat ba nga long uba bha bad ki briew .
Shaphang ki synran jong u , U Jisu u la duwai : Ki don ha ka pyrthei bad nga ngan wan sha phi . Ko Kpa Bakhuid , to sumar ia ki na ka bynta ka kyrteng jong me hi .
Hato phim mynjur ba ki briew kiba la shongkurim ki kham suk shibun haba ki tip ba ki lok jong ki ki long kiba iaineh ? Kumno lada ki jingeh ki mih ?
Ka kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki 20 tylli ki longiing kiba dang sah ha Kairana .
Ki exit poll , pynban kim shym la long kiba thikna kumne man ka por .
Ka lad pathai khubor ka shong eh ha ka jingpynphriang bad ki jingpynbna .
U Crispin Sam uba dei u CI jong ka Paravoor u la iathuh ruh ha ka kynhun tohkit ba u treikam katkum ka jingbthah jong u SP .
lyngba ka jingplie lad ia ki nongthied shimet .
U nongialam ka England u Eoin Morgan bad u Ben Stokes ki la i kumba ki sngewtynnad ia katei ka jingjia ha madan .
U myntri khlaw u dei ban risaiñ .
U neymar u khlur ka Brazil u la byrngem ban mih noh na ka FC Barcelona
Ka Baibl ka mut aiu haba ka kren shaphang u briew uba long uba hok ?
Haba kren shaphang kiwei pat ki jingdonkam , ka kompeni ka la pynbiang ia ka lad ban charge khlem wire kynthup ia u cable charge stet ha kane ka phone .
Ka jaka kaba bha ban don .
Ka Sara Ali Khan ka la sngew shyrkhei ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Love Aaj Kal .
U apostol Paul u la pyntngen ia ki Khristan ha Thessaloni da kaba batai kumno ka jingmihpat ka iadei bad ka jingdon ryngkat U Trai Jisu .
Hadien ba u Chouhan u la leit jngoh ia ka longiing kaba sngewsih ban ai ka jingsngewlem , ka para jong u nongthoh khubor ba la khlad noh ka Akshay ka la ong , U Myntri Rangbah ka jylla u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar MP .
Nalor kata ngi shem ba kane kam long kaba la sam mar katjuh .
Bad sa shisien pat , ka chart bad ka list ia ka verb ha ka liang kadiang bad nangta ka ai nuksa kumno ban pyndonkam ia kata ha ka sentens .
Kiba duk kin ym suk da ka jingpyrkhat ba kin hap ban iap katba kiba riewspah kin dang sah samla bad itynnad na ka bynta .
Ha kajuh ka por ki Muslim Sicily ruh ki la seng ia ki jaka shong kjat ha ka ri Italy .
" " " Nga ioh shibun ka jingai mynsiem bad ka bor ."
Em , lai ka kham heh ban ia ar .
New Delhi , Dec 9 : Ha kawei ka jingniah kali ba la buaid hynnin ka miet ha New Delhi uwei u nongmihkhmat jong ka Russia u la tynrah ia ka kali jong u ha kawei ka biker ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw .
Ai ia ka jaka sah ba pura ryngkat bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Ki nongjop kiba donbok ki ioh ia ki baicycle kum ki khusnam .
Ka England kan shem ba ka India ka kham khlain ban ia ka Australia : Virat Kohli
Ia kane ka kam la leh hapoh ka jingialam jong u heh pulit u G Shridhar .
Ki ialeh pyrshah iano ?
U dei na ka jait Vaidya bad u long u briew uba pher na u Vallalasena jong ka hima sena ha Bengal .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ki dawai kiba don ha ka vinyl chloride ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki rangbah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi jong ki nongieit 2020 .
U ioh ruh ia ka pisa lyngba ki jingkyrshan ia ki brand bad ki jingpynbna ad .
" " " U hynmen rangbah jong u Narayan u Bala Chandra Varman bad u kpa jong u Chappal Chandra Barman ruh ki la don ha kane ka kam." " "
Ka jingsngap jar jong ngi ia ki rangbah ba la thung ka pynshisha ruh ia ka jingpyndem jong ngi ha U Khrist U Khlieh jong ka balang . Kolosai 2:19.
Ka file jong ka jingpynbeit jong ka GnuPG kam shym la lap . Sngewbha pynthikna ba phi la buh ia ka GnuPG bad ai ia ka lynti sha ka config file .
U dei u myntri ba thymmai jong ka HRD u Prakash Javadekar .
U kuli u la bthei ha ka shyntur jong ka .
Ban shong ha ki kliar lum jong ki them , ha ki krem ​​jong ka khyndew bad ha ki mawsiang .
Pynrem jur ia ki jingpynkylla bym kwah . Pyntip sha ki paralok ba trei jong phi naduh kaba sdang ba phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad shim ia ka kabu baroh ban ialap ia ki .
U Mohim u la kren katto katne ki jingkren bein shaphang baroh ki liang kiba iadei bad u la leit noh .
" " " Ha kawei pat ka liang " " la ong u mishoneri " " ngi don ka prokram ban hikai ia ki nongrim akor na ka Baibl ka bym pynbor ia u briew ban pdiang ia kano kano ka niam " " ".
Don ki tnga kiba don ka bam kaba biang bad ka iing kaba suk hynrei kiba sngewsih shibun namar ba la lehbein ne lehbein ia ki da u lok jong ki .
Ngim dei ban buh lut ia ki egg jong ngi ha kawei ka lyngkhot .
Ka por ba khatduh ban long dkhot ka dei ka 15 tarik u Risaw .
Ka Travancore Dewaswom Board ka pyniaid ia ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Ka Saadhaga Paravaigal jong u Sankar ka la pyni palat 5000 tylli ki prokram ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka yuga jong ngi kaba mynta , ne ka rta , ka la sdang .
Ki nongtohkit ki la kam ba u Kunal u dei u nonglehkai kriket .
U la ong : ? Ka ri ka iaid lyngba ka por jong ka jingeh .
Lada ngi lah ban don ia kata , nga tharai ngi lah ban iaid sha jngai , u la ong .
U president ka BJP u JP Nadda ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka jingkynmaw ia ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ka jubab ka long , shisha , ka la leh .
Hynrei ynda u syiar u la iohsngew ia kaei kaba la jia u la pynkynjah ia ka Sngi , da kaba khot ia u ban wan iarap .
Ka jaka ka long ruh ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingpule shaphang ki bneng .
Ha u snem 2000 ka la ïalehkai saw tylli ki ODI pyrshah ïa ka Pakistan bad ka la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai Test jong ka , kumjuh ruh pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka sorkar kaba mynshuwa kam ju leh kumta .
" Katkum ka jingong u heh pulit jong ka Balrampur u Dev Ranjan Verma , " " ki pulit ki la leh katkum ka jingujor jong u kmie u kpa , bad ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh kum u Shahid bad u Sahil bad ki la kem ia ki " " . "
Kane ka jingjia ka la jia kumba hynriew bnai mynshwa .
U DC bad u SSP ruh ki la sakhi ia kane ka sngi .
Ka lawei jong ka pateng baroh kawei ka don ha ka jingma .
Na ka jingïohi jong ka kynhun kriket jong ka India , kino kino ki jingkren bym dei kiba la pynpaw ha kata ka jingjia ki dei kiei kiei kiba ngi thikna ba ngim kyrshan , ong u Kohli ha ka sngi palei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki heh jong ki mishon kaba 8 ha New Delhi .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u bad ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ngi halor ka jingma ia ka jinglaitluid ha ka bor pyrkhat bad ka jingpyrkhat laitluid .
Na ka bynta u Gandhi , ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew ka long kum ka jingpynshlur ba kongsan ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka sain pyrthei .
Ha ka sngi Thohdieng ki don 350 ngut kiba ioh pang thymmai bad 9 ngut kiba iap ha baroh .
Ngi la don ha iing bad ngi la leh ia ka puja .
Ka steshon rel kaba don ha Navi Mumbai .
Hynrei kata ka por ka la kut suki suki .
Yn iasam ia ka SOP ba kyrpang da ka tnad Tourism na ka bynta ki jingsumar kiba donkam kiba ki jaka treikam ki donkam ban shim .
U kloi ban leit sha ka jingjngai kaba khraw ban wad ia ka Jean .
Ka Mayawati ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi .
Kata ka long ka jingduna ka mon sain pyrthei .
La pynkiew ia ka jingjrong jong ki lain Yard ban pyniaid ia ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan kiba kham jngai .
U Shah u dei tang u briew uba stad hynrei u dei ruh u nongshong shnong uba shimkhia bha , uba ha ki por ba kyrpang u la kren shisha ia la ka jong ka jingmut .
Phi lah ban jied na ka PPF lane ki jingiarap pisa katkum ka jingkwah jong phi .
kumta u shim 35 . 7 lada ngi phiah da u 100 ngi ioh 0 . 357
Ka kynhun C : Uruguay , Chile , Ecuador , Japan .
Uwei u doktor Kashmiri uba sah ha Kolkata la 22 snem kynthih u la kam ba la bthah ia u ban mih noh na katei ka nongbah lane un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U Bah PJ Kurien u la weng noh ia katei ka jingpynbna .
U Jisu Khrist u la ong ha u apostol Petros kumne : Simon ko Simon ko khmih ! U Soitan u la dawa ban don ia phi ki briew ban khleh ia phi kum u kew .
U la ong ba ia ki jingtip la shim na ki kot ki sla jong ki sorkar .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Bhag Jayegi kaba suk
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato kine ki briew ki la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel kaba dang iaid ne ki la shah tynrah ha ka rel .
Amritsar : Shuwa ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak ka sorkar Pakistan ha ka sngi palei ka la plie ia ka Gurdwara Chowa Sahib ha Jhelum distrik jong ka jylla Punjab .
Nyngkong eh , yn hap ban pynkylla ia ka kyndon kaba 7 jong ka riti synshar .
Kumta nyngkong eh , to ngin ia pynleit jingmut ha ka rukom tynrai ban khein ia ka jingmyntoi .
ki blei ki Kabbaah ki don la ki jingdonkam .
Hooid, u Kapten. Nga la don ha ka lynti mynta .
Ia u Kennedy la iohi kum u nongshet kylla ia ka America da kine ki briew .
Ki kynhun siat khnam jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la jngai tang kawei ka jingjop ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic .
Ka jingbam jong ka jingpang shini : Hato u sohjew u lah ban ktah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi ?
Nga hi ngam tharai ba ka donkam ia ka jingkylla .
Katto katne na kine bunsien ki don jingeh ha kaba pule kot .
Nga la kren shaphang jong ka ha Parliament .
Ka jingpynkylla ia ka ‘ jingkhih paidbah ba shisha ’ ka don ka jingmut kaba shai ha Sri Lanka .
Dubai : U kapten jong ka India u Sunil Chhetri u la bthah ïa ki paralok jong u ban tan ïa ki socks jong ki bad ban pynmih ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan .
La register mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Amritsar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ha ka por jong ka Pakistan la iohi ia ka jingialeh ban ioh ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang hapdeng ki samla pule bad ki samla ha ka ri Bangladesh kaba laitluid . " " "
Ka Reliance Jio ka la pynkhreh biang da ki jingai data kiba rem dor na ka bynta ki nongthied jong ka kiba ai 112 GB ka data khlem jingsiew .
Ha Bangladesh la shem ia ka monazite kum ka dewbilat ba heh ha ki rud duriaw bad ki dulir ba don harud duriaw jong ka Cox’s Bazar , bad ki distrik jong ka Chittagong , Noakhali bad Patuakhali .
Ka jingkit jingbah ha surok ka la sahkut lut namar ki kali paidbah bad ki kali shimet ki la sahkut ha ki surok .
La pynshong nongrim ia ka ha ki ktien Brij Bhasha , Haryanvi bad Rajasthani , bad la ktah shibun ia ki ktien Uzbek , Tajik bad Russian .
U la pynurlong ia ki jingthmu jong u .
Bad u Dhanush hi un pyniaid ia kane ka phlim .
Ha kum kane ka jinglong ka Reserve Bank jong ka Ri India kan don ki lad ki lynti ban pynduna ia ki dor jong ki polisi .
Ym tip ia ka daw ba kyrpang jong ka jingkylla rong saw .
“ Baroh ki la kwah eh ban iohi ia ka jingpynkut kaba don jingmut jong ka,” la ong u Azad .”
Ka jingtrei kaba rem dor ka dei kawei pat ka daw .
Ka hok thep vote jong ki lok kiba don palat arngut ki khun dei ban weng noh : Giriraj Singh .
Kito ki lai ngut ki kynthei ki la pyntbit sa 27 ngut ki kynthei .
Ka por : 10 baje. 841 sekhon . , kaba la pynlong ia ki nongniah thuk thuk ban pyrta khyndiat .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingthut jong ka bording ka lah ban pynlong ia ka jingpluh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 10 ngut ki dkhot .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka jingdon bynta jong ka ha ka sain hima sima riewlum ka la pynlong ia ka ban iakynduh bad ka Lala Lajpat Ray , u Gopal Krishna Gokhle , u Bal Gangadhar Tilak bad u Gandhi .
Ynda u la dep skul u la leit sha Kolkata ban pule ia ka jingkhein na ka Surendranath College bad bud sa ka Master degree ha ka applied mathematics na ka University of Calcutta .
U dei u nongdro ba stad bad u la bteng ban pynmih ia ki jingdro ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1935 u Mr . U Hasan Ali Dali bad saw ne san ngut kiwei pat ki nongkhaii ki la sdang ban pyndonkam ia kane ka jaka ban khaii marbam ia ki soh .
Ki jingshakri bording kiba lah ban treikam bad kiba lah ban shaniah ha ki jaka nongkyndong .
Ka Sorkar Bneng jong ki Blei ka la jan kut !
Ki masi ki la nang kham bun ha ngi .
U la sdang ia ka prokram ban tei ia ki jinglong Khristan ha Korinth hynrei ka prokram ka la iakynduh jingeh .
U la shem ia ka mynsiem kaba iajan ha u Vithalbhai Patel uba la iasam ia ka jingsngewtynnat jong u ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei na ka bynta ki jingangnud riewlum jong ka ri India .
Sindhu , u Praneeth u la shah pynhap ha ka Denmark open .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka DC : Ka jingïalehkai jong u Rishabh Pants ha ki san tylli ki over ba la dep ka la pynduh noh ïa ka jingïalehkai na ka Mumbai Indians .
Prothom Alo : Ki bank shimet shisien ki long trai da ki trai bad ki nongpyniaid .
U Harington u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki heh jong ka Limca Book of Records ki la don lang ha kane ka jingïalang bad shen kin sa rai la kane ka jingleh kan rung ne em ha ka kot jong ki rekod , ong u Jog .
Bad lada phi don jingeh ban tip la kane ka dei .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 39 , 208 ngut .
’ Bad ngi la leit sha ki jingmaham jong ka bneng . hynrei ngi la shem ba ka la dap da ki nongap kiba khlain bad ki ding kiba meh .
Shlei um ha Assam : Palat 2 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Hato kane ka dei ka dak jong ka jingkylla ka suinbneng ?
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un don lang ruh ha kane ka sngi .
IPL 2021 : U Sanju Samson u la mih ha ka jaka jong u Steve Smith kum u kapten jong ka Rajasthan Royals .
Ka sorkar Punjab ka la phah ia u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Sidhu ban pdiang ia ka met iap ha kad liengsuin .
Ia kane ka niam la ïohi da ki kot ba pawnam ha ka spah snem kaba hynriew AD bad ka la long nyngkong eh ha Tamil Nadu .
Ki jylla Andhra Pradesh , Odisha bad Sikkim ruh kin leit thep vote na ka bynta ki dorbar jong ki jylla ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
Ki samla ki mynsaw ha ka jingshah tynrah rel
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin ba kongsan yn sa khot ia ki sha ka sien interview .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Vishnu Joshi , u Rakesh Bharatiya , u Pradeep Sharma , u Praveen Moudgil , u Bharat Bhushan , u Sarbjit Bawa bad u Pradeep Bhatnagar .
Pynkhreh ia ki ha ki bynta kiba rit bad buh ia ki ha ka umphniang kaba khuid .
U Shri Venkataswamy u la long u nongialam ba rangbah jong ka Congress , u nongmihkhmat ba la rim bad u nongsynshar uba tbit uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka kam leit jingleit , kumta ha kaba nyngkong nga la sngew tieng shibun ia ka jingkylla .
Kane ka jingkynthoh jongu ka wan hadien ba u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pynjulor ha Ludhiana ha ki katto katne ngut ki briew ha ka sngi thohdieng .
Hynrei don ki kynja jingthung kiba iarap ia phi ban pynshit ia phi ha ki por lyiur kiba khriat .
Ka jingpynshisha ia kane ka khanatang ka paw ha ki jingthoh ba la lap ha kata ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . U Prakash .
Kumta ka um ba la pynkhluit ha ka sngi kaba la dep ka dei ban don ban pyndonkam ha ka step kaba bud .
Hynrei ym don ba sngewthuh .
Nga la trei hangta lai bnai , bad ka la long kawei na ki jingjia ba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ki nongrep ki ioh ia ka um na ka bynta ban ai um , ki symbai bad ki sboh .
Kiba bun na ki ki dei na Yemen .
Ka ioh ka kot ka long halor ka jingtih umphniang bad ka lyer .
Bad ka la long ka kamram jong nga ban leh kumta .
Hynrei ka don ruh ki bynta kiba sniew jong ka .
Ka jingpynbeit thymmai ka dang iaid .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor ka jingleh thok ia ki painkhana jong ka sorkar Chandigarh .
Hadien ba la dep leh ia kane , kan mih ka thliew kaba ki khot ka stigma ha ka sniehdoh bad ka oocyte kaba ar kan mih na ka sniehdoh lyngba kane ka thliew .
Baroh ki paralok jong nga ki long kiba iadei bha .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat .
Hato ym don jinglaitluid ban ialum lang ?
Ki paralok , ngi la ioh ia ki kali sniehdoh ha ka liang kadiang .
Ngi la hap ban nang ban pynbun ia ki jingkylli jinghikai audio jong ngi ban pynthikna ba ngi lah ban leh ia ka jinghikai ba im .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingphetwir jong ki Tatar Crimea , kumba 200 hajar ngut na ki ki la leit sha ka hima Ottoman ha ka jingbteng jong ka jingphetwir .
Kham mynshwa ha ka 1 tarik Risaw ka dor jong ka petrol ka la hiar da 49 tyngka shi litar bad ka diesel da Rs . 1 . 21 shi litar
U Gandhi un ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka NDA u Thushar Vellapally bad u PP Suneer ka CPI ha Wayanad .
U Sarwan Singh Phillaur myntri ka tnad Jail , ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur un pynkup burom ia ki nongjop ha kane ka jingialang pynkut .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u arsien .
Baroh ki kaiphod jury jong u ki long ki por hikai .
Em , sngewbha leit bad shah test .
Te , ngam lah ban leit shabar .
ka MEA ka la ong ha ka kyrwoh .
Nga la pule hangno hangno ia kaei kaba u Gurudev Rabindranath Tagore u la ong shaphang ki jinglehkai , ka jinglehkai kaba bha tam ka long kata kaba khlem biang . ka jinglehkai kaba ki khynnah ryngkat ki pyndep katba ki dang ialehkai , u la ong .
Ka sien kaba khatduh ba ka Alinghi bad ka Team New Zealand ki la ïakhun na ka bynta ka America ’s Cup ka dei ha ka por ba ka Team New Zealand ka dang ïada ïa ka trophy ha Auckland , New Zealand .
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh , ki President barim u A . P . J . U Abdul Kalam bad u Pratibha Patil , U Vice President u Hamid Ansari , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki long napdeng kiba ïashim bynta .
Ki jingbun briew ha ki iing na ka bynta ka aiom ba man ka sngi la buh harum .
Ka jingialehkai jong ka kynhun ka Australia sha ka Pakistan ka la jan shah pynsangeh noh .
Hynrei kane ka jingpang kan ym jah satia .
U la ong , ka Holi ka dei ka tamasa jong ka ri India .
Ka dei namar ba shiteng na ka lum ka la hap shapoh ka pung .
Ki nongmudui ba la thung katkum kane ka bynta yn niew ba ki dei ki nongmudui paidbah .
Ha kino ki rukom U Blei U pyntngen ia ngi ?
Ka India kan hiar sha Iran .
Mynta ka sngi ka tnad Income Tax ka la pyllait paidbah ia ki jingujor khajna ba khlem khmat (Faceless Income Tax Appeals) .
U la don ka bor .
Ka WhatsApp ka la ong ba ki jingshakri jong ka kim dei na ka bynta ki jingpynpoi khubor ba la pyntreikam hi ne ba la phah khubor bun .
Kitei ki saw ngut ki nongmihkhmat ka TDP ki la ïakynduh ruh ïa u Vice President bad u Chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu bad ki la ai ruh ïa ka jingiehnoh kam jong ki na ka TDP .
U Will u kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u kpa jong u .
Ki nongiashim bynta napoh Ri bad nabar Ri , .
Ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin klas 10 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka por 1 baje nohphai sngi ha ka website ba thikna jong ka MSBSHE .
Katkum ka jingong jong u , u Abul Khair u ioh tang ia ka jingiateh na ka bynta kawei ka sq ft jong katei ka iing , um dei u paralok .
7 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap namar ka van ka la shah tynrah hapdeng ar tylli ki trok
Kiar na kaba dih duma bad ban ring duma ia kiwei pat ki briew .
Ki jait lum shyiap kiba kum kine ki long ka jingai kaba bha tam jong ka mariang ia u briew .
Na ki 22 ngut ki nongialehkai odd , 8 ngut na ki ki dei ki bar jylla .
U la don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Lalchand bad u Prabhashankar .
Ka Indian Railway ka dei ka lynti rel kaba saw ha ka pyrthei , kaba iaid naduh Baramulla haduh Kanyakumari .
Hadien katei ka kam runar katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit jong ka Palghar kiba hadien ki la pynkynriah noh ia katei ka kam sha thanat Jogeshwari .
Ha kane ka sngi la sakhi lang da ki heh sorkar bad kiba ha iing ha sem jong ka Indian High commission .
La pynkup burom ruh ïa ka khusnam Padma Shri da u president u nongïalehkai phutbol u Sunil Chhetri , u nongsiat khnam u L Bombayla Devi , u Gautam Gambhir , u kapten ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei ka India .
Hadien kata ka mukotduma ka la poi sha SC da kaba ujor .
Ka jingkiew dor baroh kawei kaba kynthup ia ka jingkylla ha ka dor jong ki mar ba la shna , ka long 10 . 55 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2020.
Ka Kajal Aggarwal ka la ïasam ïa ka dur shongkurim ba nyngkong hadien ba ka la kylla long ka Mrs Gautam Kitchlu
Ka CBI ka la kem ia 12 ngut kynthup ia kine ki lai ngut .
Ka Sunny Leone dang shen ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ïa ki dur bad ki video bapher bapher ha ka Instagram jong ka .
Ka kyrteng jong ka klas vector .
Hynrei ka ri ka don ka jinglah ban mih na kum kane ka jinglong man ka por bad ban mih kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ki MP bad ki myntri jong ka BJP ka liang pyrshah ki la khot ia ka jingiakhih kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ka dei ka rai shimet jong phi . . .
Buh ia ki kti ha ka Iyer !
" " " Ki nongap ha ka jaka peit cinema ki la khang shisha ia ngi hynrei ki paralok skul jong ngi ki la dep iathuh ia ngi kumno ban jop ia ka jingeh ."
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingsynshar donbor .
Ia ka jinglong mynta jong ki jaka Sorkar la thoh ha kane ka register da u V . I . Os . hadien ba la jurip ia ki jaka Sorkar ha u bnai Naiwieng 2016 .
Bad kumno phi khot ia ki , ki telebishon , ki sur bad ki khmat kiba mih na ka synduk .
Kane ka dei ka tiar pynjot jong u Hitler .
Namar ka jingduh bording ki nongshong shnong ki la hap ban pynlut por khlem iohthiah .
Lehse ka la iohthiah .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ioh da kaba suk ia ki bus bad ki taksi na Rupnagar sha kane ka jaka .
U nongpyniaid jong ka kolej u Mandeep Kaur u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ka jaka kaba don ha ka jaka ba ia kynduh ki wah Ratiya bad Lodhiya , ka long kaba pawnam na ka bynta ki dieng Sapindus emarginatus ba la tip ruh kum ka Reetha ba thiang .
Ka donkam ia ki lum bad ki lum .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , lada phi ngeit shisha .
Uwei u nongialam ka seng u la ong ba ki nongtrei na ki jylla ba marjan jong ka Delhi kum ka Haryana , Rajasthan bad ka Uttar Pradesh ba shathie kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kata ka snem , la pynshong ia U Jisu khlem da iohi ha ki bneng kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Ka Kashmir ka dei ka Paradais ba tynrai ha ka pyrthei.
Hadien kane la pynkit noh ïa utei uba mynsaw sha Comilla Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , ong u Haque .
lada ngi pynkhih ia ka khlieh jong ngi .
Ym don uwei ruh na phi uba don hangta , hynrei un leit hiar sha ka . ba na ka bynta U Trai jong phi ka long kaei kaei kaba la buh , kaba la buh .
Ka rukom kaba ju long u Myntri Rangbahduh jong kano kano ka ri u kren na ka bynta ki paidbah .
Ki shipai BSF mynta ka sngi ki la ioh ban kurup 11 kg u drok Heroin kaba shongdor T.55 klur tyngka ha ka iew ka pyrthei na ka jaka khappud Amar ha ka thain Bhikhiwind jong ka thain Amritsar .
Ka dor kaba iadei bad ki jingjop ne ki medal .
Kham mynshwa , u Sinha u la thoh ha ka Twitter ba ki jingjia ha Karnataka ki dei ka jingpynkhreh ia kaei kaban sa jia ha Delhi hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Langdon u la sngew ia ka jingkhih mynsiem .
U nongkit lieng uba ar uba dang shah bishar , u Salvatore Girone , u dang shah set ha ka Embassy jong ka Italy ha New Delhi .
Pule ruh : Ka Karnataka ka pyllait um sha Tamil Nadu , ialeh pyrshah ia ka ding ha ki surok jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vinod Kumar Singh uba la long u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien bad kiba dang sahdien palat ha Bihar .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom ruh .
Haba ngi pyrkhat shaphang ki jingjia aksiden , ngi ju shim ba ki long kiba pynmynsaw , kiba sngewsih ne wat kiba shyrkhei , bad thikna ba ki lah ban long .
Ka mang tyngka 2016 : Ka jingpynkylla ia ka jingktah ha ka jingim ba man ka sngi .
Ia ka por jong ki rel kynthup ia ki jaka sangeh bad jaka leit , yn sa pynkut ruh da ki lynti rel katkum ki jingdonkam jong ki jylla .
Ka Priyanka ka la ioh ia ka jingshai ha ka pyrthei da ka jingpyni TV jong ka ri America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico.
Kumta dei ban buh ia ka ha ka lynti jong ka jingtip khnang ban pynim ia ka na ka jingshah pynjot .
U Nitin Tomar u la ioh sa kawei ka point na ka bynta ka Puneri Paltan .
Hynrei ka dur kaba la tuh ia katei ka show khlem artatien ka dei ka jong u myntri rangbahduh bad u nongbishar ba rangbah duh u Surendra Kumar Sinha .
Ha kajuh ka por , ar tylli ki kynhun shipai ki la wan shajan .
Kane ka pynslem ia ka jingduna um bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpynjakhlia da ki para marjan kiba pyut .
Necla , wat leit sha jngai than sngewbha .
U Karan Kapoor bad la ka iing ka sem ha ka jingialang.
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi iwei pa iwei ban pynskhem biang ia ka riti dustur jong ngi ban burom bad iatylli hapdeng baroh kaba la batai ia ka imlang sahlang jong ngi lyngba ki juk .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah iehnoh khlaw ha ki jingrwai rock ki pyni ia ka jingshisha jong kata ka jingong .
Ka khmat jong u kaba khlem tap la ïoh ban shim ha ka CCTV ba la buh hangtei .
Ka plan ka la sahkut ha ki lai snem ba la dep .
Ngi rakhe ia kane ka snem ia ka sngi laitluid haba ka jingshlei um ka la pynjot ia ka jylla .
Ha kine ki saw snem shiteng la plie shuh shuh 5291 tylli ki dukan die dor kaba kynthup ia 2816 tylli ki dukan die dor ba pura bad 2475 tylli ki dukan die dor ba shipor .
Kumno uno uno u lah ban long uba khlem akor ?
Ka Japneet Kaur na ka medical ka la pynlong ia ka skul ban sngew sarong da kaba ioh 94 percent .
U Langdon u la kren ha ki jingsawa kiba stet mynta .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sidharth Nath Singh . . .
U la pyndep ia ka M . S . S . ha ka sain hima sima .
Ka US ka la ong ba kan iai bteng ban iatreilang bad ka New Delhi bad kiwei kiwei ki ri na ka bynta ka jingrung jong ka India sha ka NSG , la ong u heh ophisar jong ka US .
Baroh ki seng ha ka jylla ki la kyrshan ia ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Bihar .
Ki nongleh kam sniew ki don ki nar bad ki nar .
Ka jingkylla kynsan ha ka jingshit jingkhriat bad ka lyer kaba khriat bad kaba rkhiang ruh ka pynlong ia ki lynti lyer ban jylliew , kaba pynmih ia ki jingpang sniehdoh kiba pynsngewsih ki bym pynjynjar ia ka jingring mynsiem , kum ka jingpang sniehdoh .
Ka jingialehkai pyrthei ka la kut .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla bad u MP u Prem Singh Chandumajra ki long kiwei pat ki nongialam ka Akali kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jinghiar ka bhah vote jong ka BJP ha Gujarat naduh u snem 2014
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun baroh kawei
Haba ka Indira Gandhi ka la pynbna kynsan kynsan ia ka elekshon ha u bnai January 1977 kaba kdew ia ka jingkut jong ka national Emergency kaba la pynjari ha u bnai June 1975 ka ri ka la kyndit bynriew .
Ka jingai jingmut kaba kongsan ha kane ka jingthmu ka long ban ioh ia ki samla kiba la tbit bad kiba la shah hikai bha , ban pynwan dur bad pynpoi da ki jaka pule kiba kham halor ha ka ri .
Nga la tip katto katne ka jingshah lehbein , hynrei ia kane la khein kum ka jingshah lehbein ha ka niam bad kumjuh ha ka science .
Ka Jaguar F Type Bathymmai Ban Pynmih Ha Paris .
Ka Arabian Gulf University ka dei ka skulbah kaba don ha ka nongbah Manama , ha ka Hima Bahrain .
Ha katei ka phlim , ka Anushka ka ak ia ka bynta jong ka samla Gujarat kaba wad ia ka ryntieh katba u Shah Rukh u dei u nongpyniaid lynti na Punjabi uba iarap ia ka ban wad ia ka .
U Ser Davos Seaworth u nongkhaii tuh uba la kylla knight ha ka jingshakri jong u Syiem Stannis Baratheon uba la ju khot u Onion Knight .
Shwa ia kane u Manmohan Singh u la pule ia ka khubor na ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi na ka bynta kane ka sngi .
Hynrei kim shym la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka tarik eksamin bad ka admit card jong ka RRB NTPC .
La jied ruh ia u kum u man ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
U nongiarap uba don hapoh ka jinghikai .
Balei kim pynpra ia kine ki jingtei beain ?
Hynrei hato kane ka long shisha kaba phi kwah ban leh ?
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka hiar ha ki jingpynbna hapoh ka ri
Ka jingshah weng noh jong u Ramesh Jarkiholi na ka kynhun myntri kan wanrah ia ka jingktah kaba khraw .
Ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha la tip ba ka ktah ia ki tymmen bad ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw jong ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingpang sniehdoh bad ka jingiap .
Kumno shaphang kiwei pat ki lad pathai khubor online ?
Kumjuh ruh ngi lah ban pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha da kaba ia lum lang bad ki briew kiba rep kum ka jingngeit . Heb . 10: 24.
Wat la ki horoscope ki dang don haduh kine ki sngi hynrei kim shah khein shuh ba ki long kiba donkam . Hynrei ki nongpeit khlur ki pyndonkam ia ka tarik bad ka por ba la kha ia u briew ban tip ia ka lawei jong u .
Ka China ka ong ba ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka N Korea tang shi miet.
Ngi shai ba ngi peit ia ka jingpyniap ialade .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong u Rahul , u Kohli u la ong ba ka dei ka wiket kaba eh ban bat .
Ka bor jong ki skul paidbah jong ka District ka peit bniah ia ki 52 tylli ki skul paidbah ha ka nongbah .
Nga la mareh ban wad jaka rieh hapoh ki ophis hadien ba nga la iohsngew ia kaei kaba la paw kum ka jingiasiat hapdeng arliang mamla .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka .
Hadien ba la pule ia baroh ar tylli ki jingiathuhkhana , u nongbishar un ai ia ka rai kaba khatduh .
Ki planet kiba don ka lyer kaba shit kaba shapoh ki lah ban pynmih ia ka lyer kaba sngem kaba shalor kaba pynsted ia ka jingduh noh ia ka hydrogen .
ki shyieng kiba skhem kiba tap ia ki bynta ba rit jong ka shyntur bad kiba ker sawdong ia ki tduh jong ki bniat .
Kiba pynlong ia katei ka jingialang ki la iathuh ba palat 120 ngut ki nongialam ki la risain na ka kam jong ki .
Ngi lah ban sdang wat ban pynmih katto katne ka jingsngewsih , da kaba sngewsih ba ngim lah ban im ia la ka jong ka jingim kaba khuid kat kum ka jingkwah jong ngi hi .
" " " " Ha kawei pat ka liang , ka sorkar Germany ka khein kor ia ka Serbia kum ka " " " ka ri kaba shngain jong ka jingsdang " " " ha kaba da ka jingbatai ym don ka jingshah pynshitom . " " "
sha ki kompeni kiba la pynrung kyrteng kum ki kompeni pynmih mar rep bad kiba don ka jingmih haduh T.100 klur ha ka shisnem .
Kumno , te ngin lah ban pynbeit ia ka jinglong ? Nyngkong , ithuh ba ka jingkwah jong ki samla ban long marwei kam ju wanrah jingeh .
Wat la katta ruh , ka jingtrei ia kajuh ka jaka man ka por ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Video : Hadien ka Met Gala , ka Priyanka Chopra ka leit sha ka football date bad u Nick Jonas .
U nonglum khajna u la hukum ban pynsangeh noh ia ki jingtrei jong baroh ki par maw ha ka distrik halor ka jingtwa khyndew bad u slap uba jur .
PEIT : Ki nongiasaid ain bad ki pulit ki ialeh pyrshah shabar jong ka iingbishar Tis Hazari ha Delhi .
U Satish Kumar bad u Akash Choudhary ki la khur mar mar kawei ka wiket .
" Kane la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba hynniew lak ngut ki briew . " " "
Ki nongshong shnong kiba bun na katei ka thain ki la pdiang sngewbha ia u Kulu hapdeng ka jingshad tynrai jong ki riewlum , ka jingrwai bad ka jingtem ia ki tyndong bad kiwei kiwei ki tiar tem .
U la long u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri India ban leh kumta .
Ka jingeh kam shym la kut tang hangta .
Ki video jong kine ki jingjia ki hiar ha ki social media hynrei kim shym la pawnam namar ka jingkhang internet kaba dang bteng .
Ki doktor ki la ai jingmut ba ka jingiap na ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew namar ba kiba bun ki briew na China ki la wanphai biang sha ka kam hadien ka shuti snem thymmai .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Myntri barim u Ajaib Singh Mukhmailpur , u Jagtar Singh Rajla u MLA barim u Amarjot Singh Punia , u Pt .
Ki sobjek kiba u sngewtynnad eh ki long ka dur kynthei , bad ka dur kaba lyngkhuid .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta kane kawei .
Phi donkam ban pyrkhat ia kaei kaei ruh .
Ka jingpyrkhat kaba shisha ka donkam ban jop ia ka jinglong .
Ha kane ka kyrdan , ngim lah ban ailad ia ki politishian ban kren ha ki jingialang jong ki paidbah kiba bun , u la pynskhem .
Mumbai : Ka longkmie ka la shoh ia u nongtrei rel namar ba u la tuh ia ka mobile phone jong ka
Ujor ejahar ki nongiasaid ain pyrshah ia ka Arundhati Roy .
Ka jingktah jong kine ki kyntien kiba donbor ka la long kaba khraw .
Ka jingsiew baroh : Rs 5 , 508 .
Ar tylli ki jingleit jngoh ia ka ri bad ka jingpynmih ha West End jong ka London ka la bud .
U agent u la kdew shapoh ia ka jingjrong jong ki stall .
Ka CBSE ka la pynbna ban pynkiew ia ka bai eksamin na ka bynta ki klas 10 bad 12 , ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki klas 9 bad 11 bad ka bai leit buhai shnong .
Ka jingsngewtynnat jong u kum u Abbot u dei ban siew ia ka balang bad ia u Syiem .
Ngi kwah ia ki surok bad ki lynti iaid kjat kiba kham bha .
bad uba iaryngkat bad U ym don mano mano ruh . ' .
U khynnah Tamil uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam u dei u Kamal Haasan na ka bynta ka Kalathur Kannamma .
Hynrei ka la pynpaw ha ka kot pyniap ialade ba ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong ka .
Pynthikna ba ki jain jong ki khyllung kin long kiba rkhiang .
U nongak phlim uba la ak ha ka phlim u Bareilly Ki Barfi ruh u la ioh 8 tylli ki jingpynbna ryngkat bad u Rajkummar Raos u la ioh ia ka jingpynbna ha ka kyrdan u aktor ba kyrshan bha .
Ngi ioh mynsiem na kaei kaba u la leh bad kata ka long kaba pynshlur ia ngi .
Ka ain pyntreikam ia ka Shariat ha India ka iada ia ka jingpyndonkam ia ki ain Islam ha ki jingiadei ain shimet , hynrei ka ain kam shym la batai ia ki ain .
Haba kynnoh ba ka Priyanka kam sngewthuh ia ka jingiadei jong ka rong saffron , u Dinesh Sharma u la ong ba ka Priyanka Gandhi kam burom ia ka niam Hindu .
Katno ki iaid ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mardor sha ka Assam Rifles Maram Hospital kaba don marjan bad sha kiwei pat ki jaka sumar kiba don hajan , la ïathuh u ophisar .
Nangta u Gaya u la iaid sha ka hima Pala ryngkat bad u Gopala kum u nongsynshar .
Ka riewstad jong ka ICRA ka Aditi Nayar ka khmih lynti ba ka dor jong ki jhur kan hiar haduh katta katta ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ki nongthied iing ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynlait ba la pyndap T.50,000 ha ka sut na ka bynta ka ram haduh T.35 Lak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka Mann Ki Baat u la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh barim u PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
Ngi la wan ban shim biang ia la ka ri .
Ka jingpynshai ia ki tank na ka sngi kan iada ruh na ka jingsniew .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka rong saw kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 700 AD .
U myntri rangbah ka jylla u Conrad K Sangma hadien u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingai jingmut kiba bha ki la mih ha kane ka jingialang bad man la ka jingai jingmut ka long kaba kongsan ban pynbha .
" Ka ICC bad ka BCCI ki dei ban pynbeit kloi ia kane " " la ong ia u ha kawei ka kot khubor jong ka ri . "
Mumbai , Risaw 5 : Ka phlim biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan sa mih ha ki cinema ha ka 11 tarik Risaw , ong u nongshna phlim u Sandip Singh ha ka sngi Palei .
Ka khappud jong ka China ka jngai 30 km .
Ka jingpynbiang ia ka umphniang karkhana ba la pyllait na ka khajna die jingdie sha ki lieng ri dohkha ba la pyndonkam da ki kor tynrai
Ha ki snem ban wan , kata ka la dei ban don ki jingmih kiba kongsan . Ki Kam 9 : 30 .
SB : Te ka don shisha ka jingsngew kyrkieh ha kylleng kane .
" " " Kane ka dei ka jingkha pat jong phi ha ka sain pyrthei ."
KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA PHIM HA KA PYRTHEI
Ka Byculla Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Mumbai South Lok Sabha konstitwensi .
Tang 6 klur na ki 29 klur ngut ki briew kiba don PAN ki thep ia ka jingpyntip khajna kamai mynta .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai ba baroh saw ngut ki nongshah pynrem ki hap ban shah pyniap lang .
Nga la long u president , nga long u president bad ngan dang long u president .
Dua jong ka tnad pule jingthung jong ka skulbah Panjab .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
' Katno tylli ki jingleh bym iadei bad ka synshar paidbah ka seng kan pdiang ? ’ la kylli ka kot khubor .
Katkum ka jingong jong ka Counterpoint , ka jingpynmih ïa ka Samsung Galaxy Note 10 ka la ktah ruh ïa ka jingshalan jong kane ka brand .
" Namar kane ka jinglong nongialam jong ka Congress ka la ai kyrteng ia u " " bakla Ghaznavi " " .
" " " Ka la ong suki suki Ah Blei phi la leh aiu Blei ? " " "
U nongai jingmut jong u myntri rangbahduh u Shahbaz Gill u la ong ba u Sharif u la leit shabar ri hadien ba u la thok ha ka iing bishar .
" Ki jingmut thymmai ki wan na ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ha ki jaka pule ym na ki iing sorkar bad ki ophis ba itynnad " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ki Uzbek ki khein ia ka ktien Chagatai kum ka tynrai jong ka ktien jong ki bad ki khein ia ka thoh ka tar Chagatai kum ka bynta jong ka pateng jong ki .
Ki trai kali kiba la rim ki lah ban ioh buh ia ki FasTags , bad la ong ba ka jingbuh kam dei ka kam kaba eh .
Ia kane ka tiar la pynpoi ryngkat bad ka Windows Phone 7 kum ka Opering System jong ka bad la pynthymmai ha u bnai September 2011 sha ka Windows Phone 7 . 5 ka kyrteng code .
U kdew , ha kawei pat ka liang , ia ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Society of Medicine ha kaba la test ia ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang jong ka umsohjew .
" Ka motto jong ka skul ka long Pro Deo et Patria kaba mut " " Na ka bynta U Blei bad na ka bynta ka Ri " " . "
Mano ba kitkhlieh ia kane ka lap ?
Ar tylli ki masi ha ka miej hajan ki jaka buh file bad ka kompiwtor .
Ki la hikai ia phi ia ka Hukum jong ka jinglong shimet , wat klet ia kata ka nongrim ha ka jingim ruh .
Ki dei ban poi sha ki briew ha ka thain jong ki da kaba pynphriang ia ka jingtip , pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai , kyntiew ia ka jingsumar ia ka mariang bad pynroi ia ki sap .
U Eminem u la paw ha ki ar tylli ki jingpynbna kiba la pyni ha ka por jong ka Super Bowl XLV .
U Daniel Craig kum u James Bond
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah kem .
Hato ki don ki nongkop kiba tbit ha Israel hyndai ?
Ka Sunny Leone ka paw ba ka long kaba itynnad bha ha kane ka jain.
Kaei ka jingthew jong ka mang tyngka ?
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la hiar shapoh ka dor kaba T. 44 hajar da kaba hiar T.1.750 sha ka T.43.250 shi kg .
Ka ri kam lah ban kam ba ka don ka jingktah ha ki kam pyrthei khlem ka lad pathai khubor bad ka kolshor kaba khlain ban boot .
Ka nang kham bha bad kham bha man la ka phlim .
Pule ruh : U President ka America u Donald Trump u la wan poi sha London ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha UK hapdeng ki jingiakhih
Ka Shri Saibaba Sansthan Management Committee kaba la ai da ka jingdawa ia ka .
Ha kano kano ka khep , phi lah ban pyrkhat ia ka jingong : Ki don arliang ha kawei pa kawei ka pisa . Ka mobile phone ka lah ban don katto katne ki jingmyntoi .
Wat la lah ban niew ia ki blang kum ki mrad khlaw , hynrei wat ki ruh ki pyni ia ka dud bad ki ai dud ia ki khun jong ki .
Utei u nong India uba la jop ïa ka takma rnong ha London Olympic un ïakhun pyrshah ïa ka World No.
Ka Vivo S1 Pro kaba shong dor Rs 19, 990 la pyllait paidbah ha India .
" " " Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi la hap ban iaid lyngba ban don hangne ​​."
Bad u ShriRam Vanji Sutar u dei u nongdro dur bad u riewstad uba pyni ïa ka rukom shna dur kaba leit sha ki hajar snem sha ki por hyndai jong ngi .
U Yuvraj Singh u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Hazel Keech bad u Irfan Pathan u la troll ia u.
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingdawa dollar na ka iew ka hat .
Ia ka Tempi Ksiar ha Amritsar la pynshai da ki rukom pynshai ba kyrpang bad ki ' diyas ' tynrai.
Ha kane ka tamasa wat ki Muslim ruh ki iashim bynta da kaba bun .
Ka jingjur jong ki kam runar ruh ka nang kiew .
U Molins u la ong ba ki dur ha ka phone jong u Bouhlels ki pyni ba u lah ban dep ban pyni ia kajuh ka jingialehkai ha ka 14 tarik u Jylliew ha u snem 2015 .
U Pandya ruh um shym la neh slem than .
Ngam lah shuh ban sah bad ka , namar kam don shuh .
Hynrei phi dei ban sngap jar , ngam lah ban kren jem than .
Ïa kane ka khusnam yn sa ai ha u ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka jingïalang kaba phra jong ka National Smart City Conference kaba la thmu ban long ha New Delhi .
Ia ka rud duriaw Malabar ba shathie la tip kum ka rud duriaw Karnataka .
Hato ki don ki jingma kiba iadei bad kane ka jingleh surgery ?
Ha ka liang ka insurance , ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia u pud na ka 26 percent kaba mynta sha ka 49 percent hapoh ka lynti kaba iaid hi .
Ki tiar ICT kum ka Network jong ka jingtip jong ka ri ki hap ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingiatreilang jong ki jingmut jingpyrkhat , ka jingtip bad ki tiar pule .
U Suresh Raina u la ban jur ba u MS Dhoni u la long uba tbit bha ha ka por ba u wanphai biang ha ka jingïalehkai bad ka Chennai Super Kings.
U Farhan Akhtar u la rakhe ia ka sngi kha jong u.
Ka jingai dud ka pynmih ia ki jingkylla ha ka met kaba ailad ia ki enzyme , ki hormone , ki jingpynroi bad ki jingpynlong ia ka met ban iada bha na ki jingpang ba ioh na u khunlung .
U Shah Rukh Khan u la paw kyrpang ha kane ka phlim .
Balei ba um lah ban pynduh ia ki ?
Palat 845 ngut la lap ruh ha Andhra Pradesh .
Ka Garjiya Devi Temple ka dei ka Temple Devi kaba pawnam kaba don ha ka shnong Garjiya hajan ka shnong Ramnagar , Uttarakhand , India , ha rud jong ka Corbett National Park .
" Kata ka la pynkiew shuh shuh ia ka jinglut." " "
La pyni ruh ia ka ha kiwei pat ki tamasa phlim bapher bapher ha Chicago , Philadelphia , Hawaii , New Orleans , Chapel Hill , Middleburg bad ha ka tamasa phlim jong ki Jiw ha UK .
Ia ki dur jong katei ka jingjia la sam da ka nongkylli jingkylli ka Lauren Victory ha ka Twitter .
Ki nong Kashmir ki pdiang sngewbha ïa ka ‘ khubor ba kmen’ katba ka Supreme Court ka la rai ba ka jingïoh internet ka dei ka hok ba kongsan .
Shuh shuh , dei tang kiba jemnud , kiba rit paid hapdeng u khun bynriew , kiba kloi ban pyndem ha ka jingpyniaid jong u .
Ki mar kum ki jingshna kti , ki jingshna maw Lac , ki tiar rong , ki tiar linen , ki tiar nar , ki jingshna dewbilat , ki tiar jhur , ki jhur paithani , ki jhur phulkari , ki jhur Punjabi , ki jain Zari , bad kiwei kiwei ruh ki don .
Uwei u heh engineer barim jong ka Bhakra Beas management board u VK Sharma u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka pung Nangal dam hangne ​​mynta ka sngi .
Ki hap ban leh ia kane ka kam kyrpang .
Ka dur jong ka um , Sidney Wolinsky .
Ka bill GST ha LS ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong , pynmih whip ka BJP .
Kiei ki jinghikai kiba ki kpa ki lah ban ioh na u Dabid ?
Ka jingmihkhmat katkum ka ain ka dei ka hok ba la iada da ka riti synshar .
Ngi dei ki nongjop ha Asia , hynrei ngim lah ban shim kabu .
Paralok ka rep ka riang jong ngi ka la pyni ia ka lynti sha ka pyrthei baroh kawei ha kiba bun ki khep .
Pynbiang ia ka jingpyniasoh paidbah ha ka 50 Mbps sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia ba sngewsih bad ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh .
Pule ruh : Ka tiar thymmai jong ka Instagram kan pynkhuid ia ki jingkynthoh : Hangne ​​kumno ban pyndonkam .
Ia kane ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng la buh ban pynlong ha ka 23 tarik Naiwieng ha New York ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan iashim bynta .
U Gehlot u la ong ba ka sorkar ka la rai ban pynroi ia baroh ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr . U Bhimrao Ambedkar kum ki jingkynmaw .
Chopper scam : Eksamin ka CBI ia u symbut heh barim jong ki shipai suin
Ki nongialam jong ka seng Congress bad ki nongiasaid ain u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la don ryngkat bad u Chidambaram ha ka por ba la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
La iathuh ba ka la don ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka seng la pyniaid da ka Komiti Pyniaid jong ka ri kaba la jied bad la synshar da ka riti synshar .
Ka pisa ka la hiar dor kumba 8 percent haba ianujor bad ka dollar hapdeng u Jylliew bad September 2020.
Jied ia kaei kaei kaba pynsngewbha ia u khunlung jong phi .
Ki ialeh ia kine ki elekshon ban jop , bad ym ban iarap ia ka BJP ban jop .
" Ha u snem 2000 , u Stiller u la ak sa lai tylli ki phlim ba kynthup ia kawei na ki bynta ba la ithuh bha jong u , kata ka dei ka nongsumar shynrang kaba kyrteng u Gaylord " " " Greg " " Focker ha ka Meet the Parents , pyrshah ia u Robert De Niro ."
U la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP kum kiba phylla .
Ka bynta jong ka jingkynnoh na ka bynta ka jingsniew ka shong ha ki briew .
Hadien kawei ka pateng , katba ki jingthung kew ki nang bun bad ki nang saphriang , ka ktem ot ka lah ban neh haduh hynriew taiew , nangta hynriew taiew , bad ha kaba kut ka la kylla long ka shnong kaba neh .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki shyieng jong ki mrad bad ki sim , ki kristal bad ki mawkordor bad ki marpoh khyndew .
Kat kum ka kaiphod la ong ba ka Jharkhand kan die lilam ïa ki 20 tylli ki block kiba heh tam bud sa ka Rajasthan 16 tylli bad ka Madhya Pradesh bad ka Maharashtra kan long 13 tylli kawei kawei .
Hynrei u Nagaraj u la maham ba lada u Sathyaraj u pyrshang ban pynkhihwin biang ia ki nong Kannadiga , yn nym shah ia ki phlim jong u ban pyllait paidbah ha Karnataka .
Bad haba la ong ia ki kaei kata kaba U Trai jong phi u la pynpaw ? Ki ong : Ki jingiathuhkhana jong ki riewtymmen .
" " " Hadien kane arngut ki nongshah kynnoh u Harpreet Singh bad u Pargat Singh ki la shim ia ka " " " " met " " " " " " " " " " " " jong u Varinder Singh bad ki la ong ba namar ba um koit ki dang rah ia u sha Hospital . " " "
Mynta ka lah ban long kaba ma
Ha kiwei pat ki jaka ka jingiakhih ka la bteng haduh u bnai Nohprah 1893 .
Ia kine ki hap ban bud ryntih ha ka rukom kaba la buh da ka ain .
Ki mawkordor , ki sniehdoh , bad wat ka umsoh miej ba ju pyndonkam ki long ki kristal ha ka jinglong jong ki .
Ka kolej Layola ka dei kaba rim bha , bun ki briew kiba pawnam ki la pule hangne ​​.
Ka jingpyndap jied da ki kyrtong kiba biang kan sdang naduh ka 8 . 8 . 2013 .
Ka sorkar ka dei ban pynshlur ia kane .
Tang na kaba dro ia ki lain kiba suk bad kiba beit .
" Ngi kyntait ban pdiang ia kino kino ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia ka China ." " "
Ki briew kiba la shah pynshai shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei
Kiei kiei kiei kiba la ianujor ia ka Ktien U Blei bad kumno kane ka long kaba iarap ia ngi ?
Ha kawei ka por u la pynpaw beit ba u Pilot u dei u khmat jong ki CM , katba ha kawei pat ka por u la ong ba ym baroh ki president jong ka PCC ki la kylla long ki myntri rangbah .
Ki briew ki kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Wat la ki bangeit Makedonia ki mad ia ka jingshah pynshitom bein bad jingduk hynrei ki la pyni ia ka jingieit parabangeit da kaba ai palat ia ka jinglah ba shisha jong ki . Ki la kyrpad wat ia ka kabu ban ai !
Da kaba leh kumta , um shym la ailad ia ka shithi jong kata ka Hukum kaba hok ban pynduh ia ki nongrim jong ka .
U la pyndonkam ruh ia kine ki pisa na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
Kumba 200 ngut ki nongialehkai ba la jied na ki phra tylli ki distrik jong ka jylla Jammu ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Hooid , shisha , U briew , u briew uba khraw tam uba la ju im . Ioannis 19 : 5 .
Ha kano ka front u la ialeh ?
Baroh ka la shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta, ngam tharai ba ka buit shim jong ngi ka la bakla.
" Ka jingleh kaba lai ka long ban leit ne pynlong ia ka jingialang " " Sngap ia ka sur jong ngi " " , ka rukom kaba kham thikna jong ka jingleh kaba 2 , khnang ban pynkhih ia ka jingkylla kaba bteng . "
Hato ki don ha ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam ?
Ki shynrang ki tip ia ki plan ialehkai jong ki shimet shimet bad kaei kaba ki donkam ban leh .
khatduh khatwai ban kylla long ki protein .
Hynrei ki briew jong ka Bihar ki la shah ktah namar jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingpynroi jong ngi ka long ban pynurlong ia ki jinglong bad ki jingmut ha kaba la seng ia ka Ri jong ngi .
Hadien ka Sridevi bad ka Hema Malini ym don shuh ka aktress na south India kaba la paw bha ha ka Bollywood .
Ki nongialehkai kim shym la iathuh ia u nongthoh uba dei haba ki tharai bakla .
Nga sngewkhia shisha ia ka jylla jong nga .
Ka don ruh ka jingsngewkhia halor ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad na ka bynta ki jingpyniaid shabar jong ki mandi .
" " " Ki paralok phim shym la ngeit ia kane ."
Pyniap ia u nongdie shawl Kashmiri ha Punjab
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 9 ka la jia hajan ka dewlynnong Sumatra ha Indonesia .
U nongiarap ba jan jong u nongleh kam sniew jong ka UP u Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ka UP STF .
Nalor kiwei pat kiei kiei kiba ka Sorkar ka peit kumne : .
Ki dur jong u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u MS Dhoni ki la saphriang bha ha ki social media .
U la buh ia u Adam ban peit ia ka kper Eden .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki la maham ba ka jingpynlait kloi palat ïa ki jingkhang ka buh jingma ban pynsted ïa ka jingsaphriang bad ban pynkiew ïa ki jingïap .
U ong em , da kaba ong .
Ki jingkylla ha ka kompeni ki kynthup ïa ki jingïateh kular ba la pynthymmai , ka jingpynheh ïa ka jingbam , bad ki jingpynwandur thymmai ïa ki dukan ban pynïahap ïa ka dur bad ka jingsngew jong ka kompeni .
U boss jong ngi u lah ban wan biang .
Hynrei ki pulit ki la jop ban kem ia 40 ngut ki briew na katei ka jaka .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la leh ia kane kham mynshwa , u la ong .
Ka shnong ka don ha ka jingjrong kaba 10 ,000 phut na sla duriaw .
Lada dih ryngkat bad ka jingbam , ka khuri ka wain rong saw kan pynmih ia ka jingsma kaba pura .
Ka jingkylla kaba pynlong ia ka America kaba khraw biang , ong ka video .
Ngi dei ban pynshlur kyrpang ia ki khun kynthei jong ngi bad ban ailad ia ki ban shim ia ka kam ialehkai .
La ujor ruh sha ki heh jong ka municipal council bad ka tnad khlaw .
Ki lad ki lynti , ym tang ban im hynrei ban roi , u la ong .
Ki snem shwa ban sdang ka series , u Sanosuke u la iehnoh ia ka iing ka sem ha ka rta kaba 9 snem ban leit sha ka kynhun shipai Sekiho .
Ka Indian Express kam shym la lah ban pynshisha hi dalade ia katei ka jingkhein , watla la ioh jingtip ba katei ka jingkhein kam shym la kylla naduh katei ka por .
U la peit ia ka camera jong nga bad nga ia ka jong u.
U Dr D K Aggarwal u la ong ba katei ka package kam dei tang ka jingpynshlur ia ka pisa bad ka pisa tyngka , hynrei ka don ruh ia ki jingpynkylla ia ka jingialehkai ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U la ong ruh ba ka jingtohkit halor katei ka jingtuh ka dang iaid shakhmat .
Lehse u riewshlur u la mynsaw jur , ne u la jan iap na ka jingthngan ha ka ri khlaw , ne u la jan ngam jyllop ha ka jingshlei um .
La khmih lynti ba ka dor jong ka petrol bad diesel kan kiew bha
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba ar ha ki kynthei jong ka ri Bangladesh .
Ka Mambalam Taluk ka dei ka shnong jong ka Chennai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki bor pynjot ki don hapoh jong ka . Ki jingbyrngem bad ki jinglamler kim ju jah na ki surok jong ka .
Ki khmat ba jem jong u ki la ialeh pyrshah ia ka mynta .
Ka suinbneng ka long kaba shngain bad kaba biang na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ia kane ka ejahar la ujor hynnin ka miet ha thanad jong ka Juhu .
Ki samla pule kolej ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ngam ong ba kam shym la don kano kano ka jingbymhok .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la pulom ruh namar ka jinglong shipai kaba heh jong ka da kaba pynleit jingmut bha ha ka ‘ jinghikai bad jingpynbeit ryntih ’ .
Ki kali ki iaid la ka jong ka jong ka lynti sawdong ka jaka ieng kali da ka jingiarap jong ka magnet grid ba la shna ha ka lynti iaid jong ka jaka ieng kali .
Ki briew kiba bha tam ha ka pyrthei .
U slap ba rit marwei u lah ban don ruh ha ki bynta jong ka Telangana bad North Kerala .
175 Kuldip Yadav : Rs 20 lak .
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah na Sangolli Rayanna Circle sha Rani Chennamma Circle , da kaba pyrta ïa ki jingpyrta pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa .
Baroh ka don ha ka por
Ka jingpynmih ia ka GST : Ka por katno ka dorbar lang jong ka Parliament , hangno ban peit ia ka .
Ka leit bad ka jaka .
U Ayan Mukerji u dei u director jong kane ka phlim .
Ha ka jingshisha ki la don lai sien ha ki por ba la leit noh ba ki iing dorbar ki la iakynduh ha ka jingialang lang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki .
Ka jylla ka la dep ban pyniap 22 ,000 tylli kum kine ki mrad ban tehlakam ia ka jingbun ki masi ba la jah rngai .
Ka kynhun Piramal ka la sdang ban bei tyngka ha ka kynhun Shriram da kaba shim bynta 10 per cent na ka Shriram Transport Finance Company ha ka dor T.1, 636 klur ha u snem 2013 .
Ka phlim kaba heh bha bad ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha ia ka phlim .
U lah ban siat ia ka bol da ka bor , u la pyniasoh ia ka khmat kaba tbit bha bad ka rukom tied kaba ym thikna ban shah niew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka England .
U Isaak , ka bor ka la wan biang .
Ka jingpynkhreh ia ka polisi pynduh jait .
U heh ka BSP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mayawati u la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban kyrshan ia kane ka Bill .
U kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la thep kyrteng na ka bynta ka kam president jong ka Hyderabad Cricket Association .
Ha kawei ka miet kaba dum nga la ieng ha kawei ka kper bad ki khnai ding ha ki shniuh jong nga kum ki khlur bym shongthait kiba la shah kem ha ka jingdum jong ka jingdum .
Katba ngi nang sdang ban ia kren , u la nang kham sngewbha .
Hato kan ym bha ia u ban nang ban iakynduh ia ki jingeh katba u dang don ha skul ?
Ym don mano mano ruh ban check ia ngi .
Hynrei ka jingdon jong ki nongiarap ka long kaba rit .
Yn pynkylla ia ki jingpynkylla kiba biang ha ka bynta 12 na ka bynta kane .
Ka jingim hangne ​​ka la nang eh .
Ka Muradnagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Comilla ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka nongrim sain pyrthei kaba heh kaba u la rep ka la ailad ia u ban jop ia ka primary jong ka seng wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka seng .
Ka cover jong ka phlim kaba dang wan jong u Sachin Tendulkar ka la mih . Teaser ha ka 14 tarik u Risaw 2019
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka shim ia ka jingim jong ki khun baduk jong ngi .
U Hardik Pandya u long u nongialehkai kriket ba kyrpang ."
Ka por ba la buh kham mynshuwa ka long ha ka 30 tarik u Naitung .
Ym pat don bun ki nongtied bol jong ka China ha ka kriket pyrthei ha kane ka por .
Baroh lai ngut la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
" " " Ka la pyrshang shuh shuh ban ai pisa ia u da kaba tyrwa pisa " .
U Rajkumar Hirani u la pynpaw ia ka jingtip kaba pynkyndit na ka jingim jong u Sanjay Dutts ha ka jingiakren kaba thymmai .
Ka Assam , Bihar bad Kerala kin shim ia ka jingkhot hadien ka jingialang video jong u PM Modi bad ki jylla bad ki UT ha ka sngi Nyngkong .
Une u juh u ksuid u la iehnoh ruh ia ka dak kaba shyrkhei ha ka ri India hyndai , ha ri China , ha ri Grik bad ha jan man la kiwei pat ki jaitbynriew .
U kpa jong u u dei u Ullal Manjunath Mallya bad ka kmie jong u ka dei ka Rukma Bai .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u nongialehkai hockey ka ri India u Dhyan Chand .
La bthah ia ka MOIA ban ai jinghikai ia 5 Million ngut ki briew ha u snem 2022 hapoh kane ka skhim .
Katto katne ki otter ki long kiba tbit bha ban plie ia ki dohkha , bad kiwei pat kin bam ia ki mrad rit ne ki sim kiba don .
Kumta , ngi lah ban khmih lynti aiu lada ngi pynlong ia ka jingduwai kum ka bynta jong ka jingim jong ngi ?
Ka jingiakajia paidbah hapdeng u Milind Deora bad u Sanjay Nirupam ha Mumbai Congress ka long shwa ka jingthep vote ha Lok Sabbha .
Ka Athletics ka la jop mynshwa ïa ka Red Sox ha u snem 2012 ha u bnai Jylliew .
Ïa kane ka jingpynkhuid la sdang ha ka por mynstep hapoh ka jingpeit jong u Capt Manoj Khatri uba dei u Joint Commissioner bad u Dr PS Bhatti uba dei u Medical Officer jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynsngewpher jaitbynriew .
Sa shi kilometer shadien jong une u lain , ym palat ia ka 50 ngut ki shipai kin don .
La ioh kurup ia ka ksiar ha kad liengsuin Chennai
" " " U Ian Blackford jong ka Scottish National Party u la ong ba u Boris Johnson " " " " um lah ban jied bad jied haba iadei bad ka ain , u dei ban kohnguh ia ka ain " " "
Ka India ka pyndonkam ia ki ' polisi kiba dei ' ban pynhiar ia ka ram kaba heh , ong ka IMF .
Nga pynthikna ia phi ba ki nongshun jong ka Afghanistan kim lah ban long ki paralok jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ong ha u bnai ba la dep .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha Karnataka , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat ryngkat ka jingshad kaba khraw .
kaba long ban kylli ia ka jingkylli : .
U kpa jong phi um shym la iehnoh ei ei ia ngi hynrei tang ka pateng jong ki ram kiba sniew kiba la buhrieh da ka kyrteng kaba bha .
U Puttaswamy u la ong ba u Rajeshwari uba na Chamarajanagar u la shongkurim ia u Siddaiah 19 snem mynshwa .
Hynrei ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ban iai peitngor ka kynthup ia kaba kham bun .
U Justin Langer u ai ka jingkyrshan jong u ban pynduh ia u David Warner.
Ngi la sngew lyngngoh shibun eh ia ka juk jong u Vajpayee bad ngi la sngew ba kiei kiei kin long kumjuh hapoh ka jingsynshar jong u Modi.
" Kumjuh ruh ha Isaiah 33 : 24 ngi pule : " " Bad ym don uwei ruh u nongshong shnong u ban ong : ' Nga pang . ' "
U Kpa u la pynhap ia u khunlung shaduh ka jingiap hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u
Kano kano ka por ba phi kamai shispah na ka bynta ka Australia ka long ka burom kaba shisha.
U Rahman u la long u kongsan bad u myntri kam bar ri ka jylla u Shahriar Alam u la long u kongsan .
La iashim bynta da ki 94 ngut ki nongmihkhmat , ki riewstad bad ki samla pule wadbniah bad 10 ngut ki nonghikai .
Kane kan mut ba ngin sa poi ha ka por ha ka jaka ban pynlong ia ki briew ban ap , kaba lah ban pynthut ia ki kam jong ka balang .
La pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u riewstad .
Kaei kata kaba u la leh ?
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka rukom ai laisen na ka bynta ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba thymmai ha Switzerland .
Katba phi nang ban peit ia kiei kiei ha ka jingshai jong ka Ktien U Jehobah , ka rai kaba dei ka lah ban nang paw shynna . Ki Philipi 4:6,7.
Ha kaba rai ia ka jingpan jingbit ka dorbar bishar kan thoh ia ki daw jong ka na ka bynta ka rai .
Hynrei kane ka la paw ba kam long kaba shisha .
U Blei uba shisha u la buh ia u Abraham ha ka jingtynjuh . Haba la kren ia kita ki kyntien , ka jingngeit jong u Abraham ha U Blei ka la dep shah tynjuh .
Tang 20 ngut ki lah ban long shi bynta jong ka .
Ka jingkyrmen ka jingiakren bad ka Taliban kan sdang biang ha ki por ban wan : Mike Pompeo
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Ban pyniaid shakhmat ia kane ka kam yn pyndonkam ia man la ka kabu .
" " " Pyni ia ki beit beit ha nga . " " "
Hynrei ynda ki la poi ha khyrdop jong ka nongbah , ka jaka treikam jong ki komunist ha Wuhan ka la hukum ia ki ban pynpra bad leit phai noh .
Ka jingieit jong u ia ki jingialehkai watla ka la kiew halor kiei kiei baroh wat hapdeng ka sap kaba pawnam jong u ha kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ngi la ioh ia ka jingbuddien jong ki nongbishar ba ha khlieh duh kiba la lah ban pyndonkam ia ka jinglong nongialam ba stad bad u nongbishar ba ha khlieh duh uba mynta um dei uba kyrpang .
Katto katne ngut ki kynthei ki la long shi bynta jong kane ka jingïakhih ruh .
Kine baroh ki dei ki jingstad ba ha khlieh duh .
La kha ia ka ha Mecca , ka khun jong uwei na ki nongialam ba pawnam jong ki Quraysh uba kyrteng u Utbah Ibn Rabi ' ah bad u Safiya bint Umayya ibn Abd Shams .
Hangne ​​kumno phi lah ban peit ia ki jingmih .
Ki khynnah skul ki pyniadei ia ki jingsngewtynnat jong ki bad ki jingpule katba ki nonghikai ki pynthikna ba ki mawjam jong ka kyrdan pule ki shah pyniasoh ha ki jingpule ha ka kamra klas bad ki projek bad kumjuh ruh ha ki projek ba ki sngewtynnad shimet .
Ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki dukan jong ki ha ka jingsngewsih .
U la ïakynduh ïa u Chairman jong ka Rajya Sabha u Hamid Ansari ha ka sngi bad hadien u la phah ïa ka shithi iehnoh kam jong u .
Uwei u briew u la mynsaw bad la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
Nga lah ban leit na ka bynta ka jingkylla kaba pher jong ka kyntien
o Ka jingpynthikna ia ka jingkynthoh kaba biang ha baroh ki kyrdan .
U Nirmal Milkha Singh u la ai khusnam ia ki nongjop .
Balei Ngi dei ban isih ia ka jingbymhok ain
Nga sngewthuh pura ia kine ki rai kiba eh bad nga la rai shai ban shim ia ka jingpynhiar tulop .
Hadien san kynta ka la wan phai noh sha la iing .
U myllung Urdu ba pawnam u Munawwar Rana u la pynmih ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha France .
Ia ki kot ki sla la iada katkum ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Ki jingiakhun ha Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan la khmih lynti ba kin long kiba iajan bha namar ba ka BJP bad ka Congress ki iakhun ban ioh bun tylli ki seat .
Ngam shym la iohi ia ka ba ka sngewsynei ia u Stalin .
Hadien baroh , kam dei ka jingjop ne jingshah rem hynrei kumno phi ialehkai ia ka jingialehkai kaba kongsan .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingiarap na ki tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , hynrei ruh na ki bahaiing hasem bad ki paralok bad ki kynhun trei mon sngewbha .
Ia ki tiket lah ban ioh na ka BookMyShow , bad lah ruh ban thied ha ka sngi jong ka jingiakop kumjuh .
Hynrei thikna ba ym dei ka BJP , thikna ba ym dei ka MNF .
Ynda ka Leona ka la wan shuti sha ïing , nga la ïathuh ïa ka ïa kaei kaba nga la nang . Ka la shong ha ka jingpule jong nga bad ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la nang .
Ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka kaba mynta la mang na ka bynta ki jingpynlut paidbah kiba myntoi .
U la leit jngoh ruh ia kiwei pat ki jaka mane blei .
Ka kot kynnoh ka ong ba u Farooq u la thaw ia ka jingthmu ban pynstet bad pynjur ia ki jingkulmar , hapoh bad sawdong jong ka skul Rajdhani .
Ka India ka la tyrwa ban iasam ia ka jingshem jong ka bad ka Namibia bad ka la pynthikna ia ka liang jong ka Namibia ia ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka bynta .
Peit ia ki Mozillian , ki nongpeit bad ki jingtip na ka bynta kano kano ka jaka treikam . Pyni mano ba trei ia kaei bad kumno phi lah ban iarap .
U kew bad u kew ki dei ki jingbam ba kongsan .
" " " Nga wan na ka longiing kaba baroh ki buh jingkylli ia ka rai jong nga ban long u aktor ."
Ngi sngewsih ia ka rai jong ka Sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna .
Kumta ka long kumba kan long kaba eh shibun ia ka sorkar Bangladesh ban bat ia ka jingkyrpad jong ka USA ha kaba phah ia ki shipai sha Afghanistan .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.11 hajar tyngka na ka bynta ki nongpyniaid .
Bad , ha ki sngi ban wan , ka Chandigarh kan donkam ban shah iada na ka khmat ba lyngngoh jong u nongsynshar ba thrang bad u para jong u , u nongtei ba thrang .
Ka seng jong ki samla pule barim kaba treikam bha ka dang treikam ha ka kolej .
Ka jingtei ia ki jinglamler ka wan hi ha phi , hynrei phi i kumba phi shem ba ka jingtei ia ki nongbah ka long kaba eh shibun .
Ki shipai Iraq ki shim ia ka Tal Afar na ka ISIS
U Kushal Das , General Secretary ka AIFF u la ai khublei ia u Matos na ka bynta baroh ki jingkyrshan bad jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai phutbol ka ri India .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka .
" " " Kaei ka jingmut bashisha jong ka kyntien apokalips ? " " "
U kpa jong ka u trei kum u nongshna maw .
Ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Daman bad Diu la pynbna kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang namar ka jaka kaba itynnad bad ka jingitynnad jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u CM barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda halor ka mukotduma bamsap jaka
Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka Fatima Baluch ka la thoh shaphang ka jingshem ia kajuh ka jingjia .
Napdeng kiba shah bok ki kynthup ïa u Charanjit Singh bad u Harminder Singh ba la sin kyrteng kum ka Heera na ka shnong Galib , ka Neeta bad u Harbhej Singh na ka shnong Bhindian .
9 Ka jingkylli kaba lai ha ka jingpyrkhat jong ngi ka dei hok ia ka jingpyrkhat kaba bniah tam jong ngi .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan : Ka jinglaitluid ba la jop ha ka snem 1947 ka la nang riewspah .
Kaei kata kaba phi tip shaphang ka jinglong nonglehkai ?
Ka show ka dang don mynta ha ka aiom kaba lai .
Ka Motorola kam shym la pynthikna ia ka dor jong ka Moto G4 ha India .
Ka sharak kaba kum kata kaba ki khot ka sharak umsoh la pyndonkam ha ki jingknia jong ki Buddhist Tibet ruh kumjuh .
Hadien ka jingiap ka Sarah ha ka snem 1891 ka Sallie ka la kylla long ka nongioh pateng marwei ia ka jaka Polk .
Ka paragraph kaba khatduh kaba nga donkam ban kdew ka long ka paragraph kaba 11 : .
Ki mawshun ba la ai sha ka KIOCL ha Karnataka
U Lie u la dang trei shitom ha ka sain pyrthei jong ka ri Norway hadien ba u la risaiñ na ka UN .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . KA JINGPYNBNA 12 : 13 .
Ka rta kaba pdeng jong u nongpyniaid ha kylleng ka pyrthei ka long kaba thikna ba kam dei 60 snem.
Lada ngim shym la leh ia kata , mano ban leh ia kata ? u la kylli .
Hindupur , u aktor u Pawan Kalyan u la leit jngoh ia ka iing jong u KV Naveen Kiran , bad u la kyrpad ia ki briew kiba don ha kawei ka jingialang ban kyrshan ia ka jingialap jong u .
Ki shipai Australia ki la seng ia ka Hospital bah jong ka Australia kaba 109 ha Alice Springs .
Kane ka show ka la wan biang ha ki screen ha u bnai Risaw bad la pyni ha ka DD National arsien ha ka shisngi .
U la duh lut ia ki pisa ba u la lum bad u la don ram ruh shibun ha kiwei pat .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la batai ia katei ka jingjia ba sngewsih bad ong ba ki bor pyniaid ki dang leh katba lah .
" Ia kane ka lama hadien yn sa tip kum ka " " Lama Blue jong ka Bonnie " " .
Ka jinglong ban pynbiang ia ki snier ia ka jaka rieh kaba biang pyrshah ia ki jinglong jingman kiba sniew bad ruh ban buhrieh ia ki na ki nongshun ba kynja mariang jong ki ka long kaba la iakynduh bha .
Ngi lah ban thaw thymmai ia ka jinglong baroh kawei .
Ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Naveen Sinha kin bishar ia ki jingujor .
Peit ruh ia ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang . ki khniang .
Ki pulit ki la bthah ia ki ban mih noh na katei ka jaka hynrei ki la sdang ban lum ia ka petrol .
Ka don 3GB bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
U Umesh Yadav u la sah khlem lah ban mih madan tang 2 kol.
Ki pulit ki la kurup ruh 30 tylli ki karton ki kyiad ba la shna ha ka ri na kitei ki arngut .
Ka la long ka jingbatai kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad ka sorkar mynta " " u la ong " .
Kaei ka distrik kaba khriat tam ha Bangladesh ?
ka jingthaw ia ki projek , ki lad kiba kongsan bad ki jingsam la pynbeit kloi bha .
Don kiba shem jingeh ban aiti ia ki kam sha kiwei pat . Ki dei ban don beit ha ka lyngkor , kumta ban ong .
U Shivraj Singh Chouhan bad u Kamal Nath
Ka pynthikna ia ka jinglah ban ioh rung laitluid jong ki dkhot jong ka sha ka iew ai ram jong ki tnat treikam , ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong kiba jynjar , bad ka trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka MG Hector mynta ka don ka por ap kaba 3 haduh 4 bnai ha ka iew jong ka ri India .
Mynta ka sngi 12 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel ka la tynrah ia ki ha kawei ka jaka iaid rel ha ka District , la iathuh u heh pulit jong ka tnad rel .
Phi lah ban ioh jingmyntoi ha kawei pat ka rukom na ki polisi jong ka sorkar .
Ki umsoh ki lah ban iarap ban pynduh ia ka jingtlot bad pynlong ia ka jingpynjahthait .
Haba don kiba pyrshang ban pyniap ia nga nga shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u nongaiktien ka tnad pule puthi lyngba ka kyrwoh .
Ka dohnud jong nga ka la sdang ban khih stet .
Kane ka long ka lad ba la pyndap na ka bynta ka jingthmu shongthait ba la pynbiang sha ki kynhun ba la pynbeit bad kam pynduna ia ki jingkitkhlieh jong ki katkum kiwei pat ki kyndon ain kum ka Provident Fund bad kiwei kiwei.
Ka jingshisha ba ki kot ki sla kiba la ioh katkum ka ain bad kiba lah ban ioh paidbah lah ban mutdur da ka jylla kum kiba don ki dak jong ka jinglong pop jong uwei ka kham sniew ban ia ki jingpyrshang ba la pynbna ban khanglad .
U Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad u Venkaiah Naidu kin long kum ki dkhot jong kane ka komiti .
Ki saw ngut ki briew kiba la shah thombor ha Dinanagar ki la shah thang ha ki bynta bapher bapher jong ka Gurdaspur ha ka sngi Balang .
Ym shym la pyntip satia ïa u myntri khajna u E Chandrasekharan bad ïa ka ophis jong u shaphang kane ka jingïalang .
1 Ka Jingpynlong Ain jong ka Ri India .
Hynrei ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Ha ka shnong khamtam eh la rep ia ki jingthung kum u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u rajakas bad kiwei kiwei ki jhur .
Ka jaka shim ram ka hap ban shah pynrung kyrteng ha ka GST .
Ia kane ka Policy Dialogue la buh kumba la rai ha ka jingpynbna lang jong ka European Commission bad ka sorkar India halor ka kolshor kaba la pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka slap ka ju jia ha u bnai Lber bad Nailur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohammad Iqbal Hossain bad ia ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Mohammed Mohiuddin bad kumjuh ruh ia ka Screenplay bad ki jingiakren da u Jalaluddin Rumi .
" " " Ngin hap ban ap haduh ba la buh ia ki kyndon por da ki tnad bapher bapher jong ka tnad treikam jong ki briew , ka pisa tyngka bad ka khaii pateng . "
U nongjop arsien jong ka Oscar u dei u Manager jong u Presley , u Colonel Tom Parker .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia u kyrtong President ka BJP u Kovind .
U Krishna Das u la iakhun ruh ia u Chandrababu ban iakhun bad jop pyrshah ia u ha Narasannapeta .
Bad ngi don katto katne ki aktor kiba phylla shisha kum u Paresh sir, u Boman sir, u Gajraj sir, u Sumeet Vyas kiba long kiba phylla haduh katta katta ha ka phlim.
Ka jingbam bad ka um kaba dang sam sha ki lanot ha ka jingshlei um ha Jammu Kashmir .
Hato lah ban shaniah ia ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng bad ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingshngain jong ka ri ?
Kane ka lah ruh ban long kaba la tynjuh .
Da kaba pynkhlain ia ka jingteh ha kylleng ki nongtrei bamsap , ka Sorkar u Narendra Modi ka la bthah ia man la ka Tnad ban pynkhreh ia ka dossier jong ki nongtrei bamsap jong ki tnad jong ki ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
" La pyniaid da u Ahmed Khan , ka bynta kaba lai jong ka " " Baaghi " " ka wanrah biang ia u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan."
Ha u snem 2012 ki don 518 ngut ki dkhot .
Kham mynshwa ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jingslap .
Pynthikna ba kan ym don jingma ia ki jingthung .
Ka don ka sien kaba nyngkong .
Ki jinglong jingman ki lah ban long kiba bha na ka bynta ka jingkiew jong u slap ba shathie sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Andaman bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha ka 23 tarik u Naitung 2018 .
U Shearer u la thep da ka khlieh ia ka England ban lamkhmat hadien lai minit hynrei ka German ka la pyniakhaid stet bad ka jingialehkai ka la iaid biang sha ka penalty .
Ngi la ialeh na ka bynta ka daw jong ki .
Ka Thandai ka dei ka jingdih khriat jong ka ri India kaba la pynkhreh da ka jingkhleh lang jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud bad ka shini .
U aktor Tamil u Prashanth , u khlur Bollywood u Vivek Oberoi bad u Aryan Rajesh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka la nang kiew bha mynta .
pyrshah ia kaei kaba phi donkam ha kaba iadei bad ki kam bad ki jingdonkam bad ki nongsam mar .
Ka jingthep ia ki jingkhein jingdiah man u bnai kan hap ban leh ha ka rukom thymmai kaba sdang naduh une u bnai .
U nongïalehkai ba pdeng u la pynhap nyngkong ïa u KL Rahul da ka bol kaba kham slem bad nangta u la pynlong ïa u Gayle ban shah kem ha ka jaka ba shadien.
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Najib Razak u la ong ba ia kane ka liengsuin la thmu ban pyniaid shabar lynti .
" " " Baroh ki tip ia ka jingshisha jong kaei kaba jia ha khappud ."
Pynkylla kaba mut sha U Trai jong phi bad pyndem ha ka mon jong U shuwa ba phin shah pynshitom bein hadien kata phim lah ban ioh jingiarap ei ei .
Balei ngim dei ban pynslem ban leit jngoh biang tad haduh ba ngin da ioh ia ki kot khubor kiba thymmai ?
Ym shym la don ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia u .
" " " Ka ram jong ka ri ka la kiew da 50 percent ."
Ka Katherine ka la kyrpad ia u Sato ban shah ia ka ban leit peit ia la u hynmen hynrei u Sato u la shu pynkhih ia la ka khlieh , ki khmat ki peit sha ka mobile phone jong u Bellamy .
Haba u shakri jong u Abraham u la pan um , ka Rebekka ka la jubab mardor . Ym tang ba ka la ai um ia u hynrei ka la tyrwa ruh da ka mon sngewbha ban tan um na ka bynta ki ut jong u .
Ngi la pynkhreh bha ban pyniaid ia kano kano ka jingeh ha Kashmir .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad aiñ ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kaba ngi lah ban kyrmen ka long tang ka lawei kaba bha .
La aiti ia ka shithi kaba dawa jingkyrshan na ki 166 ngut ki MLA sha u Lat .
Ki dak ba lieh ki dei tang ki code ba lah ban thoh beit .
Ka la don ka jingshah pyndik kaba jur bha na ka DG Income Tax kaba mynshwa , la ong ka shithi .
Ka hotel ka dei ka hotel .
U Kpa Jong Ka Ri India : U Raja Ram Mohan Roy
Naduh ba ka Manushi Chhillar ka la shah pynkup burom kum ka Miss World 2017 , ki jain ba pawnam jong ka ki la jop ia ki dohnud .
Kine ki arngut ki don ha ka kyrdan kaba 33 ha ka thup jong ki arngut kiba donbor ha Asia ba la pyni da ka Red Hot Curry .
U Kejriwalji u la mad ia ki jingeh kiba kum kine .
Ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawn ka la iathuh ba ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha ka jingleit ontep ia u ha kata ka janmiet .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongthied bad ki nongkhaii kum ma phi , la nang pynbha beit .
Ha u snem 2016 kham duna ki briew kiba la ai jingmut da ki sorkar jylla kiba la ioh ia kane ka khusnam marwei marwei na Goa , Telangana , Chhattisgarh bad UP bad arngut na Andhra Pradesh .
U Urjit Patel bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
" " " Ka jingialang ka la long kaba bha " " la ong u Patel ha ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka jylla hadien ba u la iakynduh ia ka Banerjee .
Ngam shah ia ka jingbym kohnguh .
U nongiasaid ain da ka jinghikai , u Sathe u la long u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pathai khubor ha ka kynhun myntri jong ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
Ki paidbah paidbah ki kyrshan ia ka .
Da ka jingsngewnguh kaba khraw bad ka jingsngewnguh kaba jylliew . 77 .
Kum kine ki kompeni kin ioh ia ka jingtip jong ka Aadhaar .
Ka la kem ia u bad ka la phone mardor ia ki pulit .
Ka dei ka miet kaba dum da ka jingshai lynti .
U Joseph u tip ba um dei ban leh katkum ki jingkwah jong u , la ki long kumno kumno ruh .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane haduh kine ki sngi , ka la bynrap .
U Lopez Obrador uba dei na ka liang kadiang u la bam smai kum u President ba thymmai jong ka Mexico .
Kaei kaba la jia ha Gujarat ka dang jia ha kylleng ka ri .
" Ka jinglut baroh ka long T. 231 klur " " u la ong .
Hynrei ym don ei ei kaba ktah ia ka jingshongkha jong ki .
La pynitynnad ia ka jaka jong ka temple da ki syntiew bad ki jingshai .
U myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u Shri DV Sadanada Gowda u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da katei ka kompeni .
Ha ka bynta jong ka performance , ki phra tylli ki model kiba pawnam ki long ka Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio , ka Audi RS 3 , ka BMW M5 , ka Honda Civic Type R , bad ka Lexus LC 500 .
Nga dei ban ong ia phi, Wade, nga sngap jar ia ka jingmut jong u Jerry hangne.
Ïa u PV Sindhu dang shen u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai pyrthei , la pynkup burom da ka Sorkar Jylla Kerala ha Thiruvananthapuram ha ka sngi thohdieng .
Ki don 76 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 19 tylli ki ward .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u PM Modi , u Chandrababu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kren shai ia ki jingmut jong u .
Ki don ruh ki dukan , ki jaka bam bad ki hostel .
Hangne ​​ngi peit ia ka dor ba la khmih lynti ha India , ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Samsung Galaxy S9 kaba dang wan .
Don kiba lah ban shem ba ki pynleit jingmut ha kaba pyrshang ïa ki jait wain bapher bapher , ban pynitynnad ïa ka ïing , ban wad ïa ki rukom riam thymmai , ban bei tyngka , ban thmu ïa ki jingleit shuti , bad kiwei kiwei .
Nga peit ia phi katba phi dang thiah .
File ban pyndonkam na ka bynta ka dur ba shadien .
9, 10. Kiei ki kam sbun kiba U Jehobah u la leh ia ka jaitbynriew bymhok jong u hynrei kumno ki la leh ?
8 , 500 Km ki surok shnong kiba wan hapoh ki bor shnong la shimti da ka tnad pyntreikam paidbah bad la pynbna kum ki surok distrik ba kongsan .
Ha u bnai August , u Lilienthal u la iap ha ka jinghap jong ka liengsuin jong u .
" U Tiwari u la leh ia ka kam kaba bha shibun da kaba sdang ia kane ka jingialap " " la ong u Tomar .
Ki jingbam ba jem : Kumba 137 . 13 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 120 . 30 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Kumta phim shym la shim ia kino kino ki lad jingiada kyrpang ha kata ka por ?
Ka don ka jingktah kaba khlain bha .
Na kine 68 tylli ki dei ha ka South , East bad West zone bad baroh ki hap ban pynkhuid mardor , ka la ong .
Ka Facebook ka la ong ba ka la pynduh ia ki account ba iadei hadien ba ka la pynngat ia ka jingshah thombor kaba stad ha ka NSO Group bad ki nongtrei jong ka .
" " " Ha u snem 1999 , ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka Nunavut katkum ka jingiateh kular ban dawa ia ka jaka ba la iasoi bad ki Inuit , ki trai ri trai muluk jong ka Arctic Mihngi jong ka Canada " " "
Ka tamasa pyni phlim ha Venice ka dei ka tamasa phlim kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hato lah ban siew bai lutksan ia u nongshong wai namar ba u la shah pyndik ne shah beh beain ? 11
' Ka jingialeh hapdeng ki Blei bad ki Ksuid ka la jia naduh ki por mynbarim .
U Sajid Javid u dei u secretary kam pohiing jong ka ri Bilat .
Raidighi College , South 24 Parganas .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote katba saw ngut kiwei pat ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka bynta kaba khatduh .
Man la ka snem ngi duh ia ka khyndew kaba sboh kaba 5, 300 million ton kaba iaryngkat bad ka jingduh kaba 30 haduh 50 million ton u khaw bam .
Lehse phi la ïohi ïa ka jingong ki sngi ba khatduh ha ka jingkren jingïathuhlypa ba la kdew haneng . Kata ka mut aiu ia phi ?
" " " To siew kylliang . . . ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei ha U Blei." " "
La kurup ia ki snieh masi , arngut ki nongbeh mrad la bat .
Bun ki Jylla ki la jied ia ki Nodal bad ki ophisar Nodal .
Ki pulit ki la dep ban kem ia utei u nongniah trok u Jasbir Singh katkum ka kyndon 304A jong ka IPC bad ia katei ka kali la bat noh .
Da kaba leh ia kane ka asana , la pynbeit ia ka jingeh jong ka kjat kaba jem .
Tang kumta ngi lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki don 77 ngut kiba shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka Telangana , la ong u myntri .
Mynta da kaba mynjur ia ki jingdawa jong ki jylla , ka jingthmu ban pynkylla kan weng noh ia ka tnad treikam na ka IB bad pynlong ia ka ban ai kaiphod beit sha ka tnad kam pohiing .
Ha ka rta kaba hynniew snem u la hikai ia lade ban tem guitar bad piano .
Bad kata ka long kaba ong ia kaei kaei .
Mynta ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ba ki ioh ia ka dor kaba kham bha khlem da sniew namar ka jingpynduna ia ka por kit .
Ki dkhot jong ka Cali Cartel ki la pyni biang wat ia ki jingrwai jong ki ia ki jingiakren jong ka bad u Pablo na ka bynta ki tnga jong ki ban pyni kumno ka kynthei ka dei ban leh .
La pynsangeh ia ka jingpynmih , ki jingkylla ki dei ban shah buh shwa .
Ka jingrwai ka dei ka trump kaba ngi la buh na ka bynta kaba kut .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna lang hapdeng ka Johns JA Entertainment , ka Pen Studios bad ka Ajay Kapoors Kyta Productions .
Hynrei kam long kaba donkam ba kine baroh kin long kiba shisha .
Ki samla pule bad kiwei kiwei hangne ​​ki sngewtynnad ban sngap ia u .
Ka bynta jong u nongmudui Amarjit Singh kam shym la shah kynthup ha ka .
Khlad noh u khun jong u Labourer ha ïing jong u Yuvraj Singh ha Chandigarh .
Ki jingdon jingem kiba shongdor T. 3 lak
To ngin ia peit ia u briew uba mad .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki nongkyrshan jong baroh arliang mamla ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ki poim jong u ki pynpaw ia ka jingbym sngewthuh jong u ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngi lah ban pyndonkam katto katne ki kynhun jong ki dawai na ka bynta ban buh ia ki dawai kum ka hydrogen , lane ngin ong ia ka lyer ba la shna da ki briew , lane kiwei pat ki jait methanol lane ammonia .
U la ong ba uwei u briew uba la thoh kyrteng kum u JP Mishra ha ka register jong ka hotel u don sha lyndet jong kane ka jingpyniap briew .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 20 kg . ,
Kam don kano kano ka jingpynshitom .
" Lehse kham bunsien , la pyndonkam ia ka kyntien " " jingkylla " " ban pyni ia ka jingkylla ha ki tnat treikam ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima . "
Ki jingkylla ba la wanrah ha ka polisi ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ki jingthew jong ki bynta , ka jingwanrah ia ki kam kiba kham bun hapoh ka lynti kaba iaid hi bad ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka jinglong sniew jong ki ka la ngam shisha sha ka kyrdan kaba rit !
Ngi iohi ia kaei kaba jia ha ka ri khamtam ha ki ri sepngi .
U General Naravane u dang shakri kum u Khlieh duh jong ki shipai India .
Ngi shim ba ki iakynduh lang .
Ka phlim ka la hiar ha ki sngi kut taiew kiba hadien , hynrei ka la sah ha ka kyrdan ba shiphew haduh ka kyrdan ba shiphew jong ka .
Em , hangne ​​ka dei tang ka jingbam dohkha .
La khmih lynti ba kan long ka EBIDTA kaba bha da Rs . 771 klur haba ianujor bad ka EBIDTA jong u snem ba la dep kaba long Rs . 192 Klur tyngka .
Ki jingpynbna kot bad ki jingiateh kim pynkylla ia ki jingshisha jong ka jingduna jingduna , bad ka jingbymshngain .
Ka kompeni ka la tyrwa ar tylli ki jait thuk thuk TRK 502 .
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah namar ka jingeh ban ring mynsiem .
" " " Nga ngeit ba ha ki 10 snem ban wan , ka Kashmir kan long ka jylla kaba hakhmat eh ha ki kyndon jong ka roi ka par ."
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , kane ka kyntien ka paw tang 20 sien , palat shiteng na kine ha ki ar tylli ki shithi jong u Paul sha u Timothi .
U dei na ka District Pulwama , Kashmir .
" " " U Uddhav Thackeray ji un long u CM jong ka Maharashtra da kaba thikna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka tnad khubor ANI ka la shim ia ka jingkren jong u .
Ka tide ka la kylla .
Ïa kane ka tnad la plie paidbah da u managing director jong kane ka bank u Ashok Nayar .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha ka jaka pule kum kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , ka Tabu bad ka Nora Fatehi , ka Sunil Grover nalor kiwei pat .
" " " Hooid , kata ka long kumba ka long ka jinglong hangne ​​ha kane ka World Cup na ka bynta jong ngi ."
15 U Jehobah u hikai ia ngi ban ioh ia ka jingiatylli mynta , da ka jingthmu ban ioh ia ka jingiatylli junom .
" " " Ka Indian Oil Corporation ka la sdang biang ban pynbiang ia ka umphniang turbine jong ka liengsuin sha ka Jet Airways hadien ba la pynthikna ia ka jingsiew da ka kompeni liengsuin " " la ong ka tyllong khubor . "
Shuh shuh yn thung ia u Ophisar ba kyrpang jong u Cashew ban iada na ka jingpynkhein ia ki ain treikam bad ban peit ia ki kam pynroi .
Ka shyntur ka pyniasoh bad ka shyieng ba shipor jong ka khlieh .
Ngi sngewnguh ia ka Jingkyrshan Bymjukut jong U Jehobah KUMBA LA ÏATHUH DA KA SHARON GASKINS PARADAIS ha ka pyrthei !
Hadien u la pynjot lut ia ki jingdro jong u naduh kane ka por kaba nyngkong .
Naduh u snem 1931 ka phlim telugu ka la pawnam bha hapdeng ki briew .
Nga kwah ba un leit sha kino kino ki jingiamir jingmut ne ki jingialang halor kane ka sobjek .
Shimti u Prem Chandra ia ka kam kum u commissioner ka BMC
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat u la ong ba um lah ban leit biang sha ka kam kumba ju long bad ka China .
Ym tip haduh katno ka um ha ka jaka wad ka jylliew .
Ka phone kan wan ha ka rong saw bad rong saw la kumno kumno .
Ka India bad ka Pak ki dei ban don ka jingiakren beit beit halor u Masood Azhar : China .
Ka jingai jingiarap kaba 75 percent ban ai ha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad 50 percent na ka bynta kiwei pat ki nongrep .
Ka Moscow Cinema ka dei ka jaka pyni phlim ha ka nongbah Armenia ka Yerevan kaba don ha madan Charles Aznavour , kaba don marjan bad ka surok Abovyan .
Hynrei kane kam shym la ktah than ia ka phone .
Ka don ruh ka jingpynshisha ba ki jingpang ba pynsngewsih ki don ka jingiadei kaba kumjuh bad ka biology . Kumta ka jingpang jabieng ka la duh noh ia ka aura jong ka jingmaïan bad ka jingshah kynnoh jong ka .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka ri ka la pynmih .
Uwei u nongshah kynnoh u dang phet krad ha kane ka mukotduma , la ong ka tnad pynngat .
Ki don ki kamra bam dohkha bad ki bym bam dohkha , ka jaka dih sha , ka jaka die kot , ka ophis post bad telegraph .
Bad ka la shu pynlong ia ngi ban wan . Namar ba ka Lydia ka kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ka la pynbor ia u Paul bad ki paralok jong u ban sah bad ka .
La ai jingbit ban seng 18 tylli ki Kor shon kot Braille kiba thymmai .
Katno ka long kaba shyrkhei kane ka jinglong ?
Bad hato phi dei u Batman uba shisha ?
Teng teng , ma u hi u ong ba u la pyrshang ban sngewthuh ia u Bharat .
Kine ki briew ki sngewbha ban mih shabar sha ka kali khnang ba ngan ioh ban iakren bad ki .
Dei na kata ka daw ba mynta la khang pyrshah ia baroh ki dur jong ka The Mockingjay .
Ka jingbym don jingktah na ka thma ia ka jingshalan umphniang na Kuwait ruh ka la pynmih ia ka jingshaniah . '
Kane ka dei ka jingangnud jong ngi kaba la urlong .
U Mahesh Babu u long u kpa uba ieit ia u khun jong u u Gautam bad ia ka khun kynthei jong u ka Sitara.
Ia kane ka rukom lah ban pynjlan .
Ka BJP ka ong ba kan jop biang ia ka Rajasthan . Ka Cong ka ap ban ' tam ' ia ki nombar exit poll
Ngim pang , hynrei ki nongrim ha ka jingthoh ki la iarap shibun ia ngi ha kawei ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Kane ka la bteng haduh saw snem .
U Blei u la ong ruh ia u Noah ban pynbha ia ka lieng khnang ba kan ym tuid um shapoh .
Ha kane ka mukotduma la pynbna da ki pulit ia ka bainong kaba 25 hajar tyngka .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka India , Pakistan , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam , ka la bynrap shuh shuh .
Ka Galaxy Note 8 ka don ia ka Battery kaba 3300mAh kaba thikna ha ka karkhana.
Iasam ia ka jingkmen ka actress ka Kareena Kapoor Khan
Ki jinglah kiba ki don ki lah ban treikam da kaba sngewthuh ne khlem sngewthuh .
Pan hajir u SC ia arngut ki myntri ban wan hajir ha ka 20 Risaw 2019
Ka Priyanka ka la ioh shibun ki jingiaroh namar ka jingleh jong ka kum ka MC Mary Kom ha katei ka phlim .
Ka China kam shym la ailad ia kiwei pat ki ri ban don ram namar ba ki kohnguh ia ka China .
Ka sorkar ka dang pyrshang hi dalade ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia . Hynrei hato ka FICCI ka la leh ne em ia kano kano ka jingpyrshang ban pynsngewthuh ia ki paidbah , hapdeng ki business .
Ka pynlong ia ka jingkynthoh ba kawei pa kawei ka tnad bad ka tnad treikam ha ka Sorkar ka dei ban bishar bniah ia ki jaka ba ka Sorkar ka tuklar khlem da donkam bad pynjah burom ia ki iew ki hat .
Ki Raiders : U Siddharth Desai, U Amit Kumar, u Mula Siva Ganesh Reddy, u Suraj Desai, u Rakesh Gowda, u Ankit Beniwal, u Kamal Singh, u Rajnish
Mynta u khun jong u u Sanjay Chauhan u dei u MP na Bijnor ha ka tiket RLD .
Haba nga iohi haduh katno ka lah ban leit .
U la kdew bad ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka Iew Ba kongsan : ka jingiapher kyrdan jong ka spah bad ka Bonton jong ka jingmih .
Kum ka nuksa , ha ka por ba duna bam ki khniang Dictyostelium ki ialum lang ha ka kynhun kaba iaid kum kawei sha ka jaka kaba thymmai .
Haba la wan ka eriong kaba jur , ka iing kaba la tei halor u maw kam shym la twa , hynrei ka iing kaba la tei halor ka dewbilat ka la hap da ka jingtwa kaba jur .
Shuh shuh u ong ba u Murugan un sa ak ryngkat bad u Rajinikanth bad ka Nayanthara .
Ka jingiakhih um : Ka jingiakhih halor ki um Cauvery ha Bangalore .
Hynrei to ai ba kita baroh kin long .
Kum ka nuksa , lehse phi tip ia ki briew shimet kiba ha ki snem kiba bun ki la tei ia ka spah jong ka jingtip bad jingshemphang .
Haba ngi la phet , phim lah ban wanrah ei ei bad phi .
Ka lah ban don ka jingïapher bad ki paralok ophis jong phi .
Watla ki pyndep ia baroh ki kyndon ban ioh penshon hynrei la pynduh noh ia ka penshon na ka bynta 80 ngut ki briew .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki lehnoh ki la thombor ia ka iing jong u myntri ka PDP u Farooq Andrabi bad ki la phet krad ryngkat bad saw tylli ki suloi jong ki pulit kiba don hangtei .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki dewlynnong ba jngai ha South Pacific ba la khot French Polynesia . Da ka khyndew kaba riewspah bad kaba don lum ding bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang , ki jingthung jingtep ki roi bha ha kine ki dulir .
" Te , ngi donkam ban pynleit jingmut ha kata ." " "
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong nga .
Hynrei mynta ka saian ka la iaid lait ia kata .
Ka jingjied ba tynrai jong ka Bhutan na ka bynta ka jingleit kaba nyngkong jong nga shabar ri : Modi .
U ju iakynduh bad ki briew ki bym tip briew bunsien .
U Rohit u la thep ia u Holder da 6 kol bad katei ka dei ka sien kaba 400 jong u ha ka kriket pyrthei , u nong India uba nyngkong eh ban leh kumta .
70 klur la pynlut pyrshah ia ka jingpyllait baroh kaba long Rs .
Kumta nga la sangeh noh ban dih duma , nga la thied ia la ka jong ka pla bad nga la aiti lut ia lade ha U Blei Bakhraw , U Jehobah . Ha u bnai August 1936 u Joseph F.
Ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ki long 41 ngut .
Ka synshar paidbah ka la kylla long kaba khlem jingmut namar ba ka bynta jong ka parliament bad ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ka la pynmih ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
Ka jingjied ban batai ia ka jingthew ba shalor ha ka jingpynbeit ia ka rong jong ka video .
Ka tnga jong nga ka la hap khlem tip briew .
Wat la la shna ia ka ban pynbeit ia lade lada donkam , ka Pathfinder ka la jia ban hiar sha ka liang kadiang sha jrong .
U la mihkhmat ia ka New Zealand ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai ha ka pyrthei .
WAD APPLIKASI NA KI NONGREP HADUH KA 10 TARIK MAY 2019.
U la ong ba ki jingeh hapdeng ki sorkar bad ki shipai kin dang iai bteng bad tang ka por kan pyni ia ka lynti ban mih .
" " " Ka long kaba sngewsih ia u Lockie ban hap ban pep ia kane ka jingialehkai , khamtam haba u la wan nadien jong kum kane ka jingialehkai kaba itynnad bha ha England ."
Ka la pyndep ia ka jingangnud jong kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna .
Ki tiar ba la shna na kine kin ym donkam ban shah rong .
Kane ka dei ka jingpynbna lamler jong ki liang pyrshah .
Ka jingmih kaba jrong khlem tnat na ka met cell jong u neuron .
Guys wat kiwei pat ki koidi ki tieng ia ka .
Ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah baroh kawei bad ka jingpynkhlain ia ka bor met , .
Ka Quran ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien Arab .
Kumta, kane ka dei ka protein ba kongsan ha ka dud briew.
Ka India kan leit jngoh ïa ka Australia na ka bynta 3 tylli ki T20I , 4 tylli ki Test , bad 3 tylli ki ODI ban sdang naduh ka 21 tarik u Nailur haduh ka 19 tarik u Jymmang .
Ngim sngewshngain ban leit shabar .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan kaban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Old Trafford ha Manchester ha ka 16 tarik u Jymmang 2020.
Ka Oregon , Washington bad California ki dei ki Jylla kiba kham shah ktah ha ka jingpluh ding .
U hynmen jong u Sanjay Garg ruh u la shah siat ha ka 1 tarik u Risaw .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsih bad sngewsih .
Ia ka jingkyrpad jamin la pan halor ki nongrim jong ka jingpang .
U la im , kat kum ka hukum , kum u brahmacharin uba im , da ka jingai sngewbha bad ka jingshakri ia u nonghikai .
Dei hangta ba u paralok Africa jong nga u la pynrung ia lade hapdeng jong ngi , da kaba kyrpad ia u shipai ban siat ia u ha ka jaka jong nga .
Tang shu mih na iing ban leit sha Karachi , u Viceroy u la ioh ia ka shithi na phi Serial No . 52 halor ka sobjek jong ka Komishon Pud .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka CBSE .
' U Trai Ram u long ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India . . . Hato don mano mano ba lah ban khanglad ia ki briew ban shim ia ka kyrteng jong u ? '
Live na New New York Hospital , ha kaba ngin sa peit ia ka episode ba khatduh jong ka series jong ngi , .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba kan ai T.5 lak tyngka .
Ki jingmynsaw jong ka Tamil Elam kim pat koit tang mynta .
Ka jingshisha kam dei ka jingmut jong u briew shimet . Kum ka nuksa , ka mynsiem briew ka long kaba khlem iap ne kam long .
Nga tip ba ka long kaba phylla hynrei ka dei ka jingshisha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap na mano ba ki la ioh ia ka bad ka daw ba ki don ia ki tiar ialeh .
U myllung Sithalai Sathanar u la thoh ia kane .
Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban lait na ki jingsneng basniew jong u Soitan ?
Ka seng ka la trei haduh saw ne san snem .
U Nagaraj uba la khlad noh u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Delhis Bindapur .
Ka sorkar ka la ai jaka ia u ha Sindh .
Kham hadien ka kynhun ki riewlum rit paid ki la ialum lang hakhmat u MLA ka BJP trai shnong , ka iing sah jong u Surajit Dattas ha Ramnagar bad ki la pynmih ia ka mat jong ka jingpyrshah da ki rangbah VHP .
Phi lah ban long u kpa uba don ka thup ba pura jong kiei kiei kiba phi dei ban leh ha ki sngi kut taiew .
Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Madhya Pradesh .
Hadien ba u la wan phai sha America , la tyrwa ia u Twain ban long u dkhot ba donburom ha ka seng rieh jong ka skulbah Yale kaba kyrteng ka Scroll bad Key ha ka snem 1868 .
Ia ka Riti Synshar jong ka Lithuania kaba mynta la pdiang ha ka 25 tarik u Lber 1992 .
Bad ki paidbah ba rit paid jong ki shnong ki pynkhuid ia ka umphniang da ki kti ba thylli , wat hapdeng ki jingma ia ka koit ka khiah kiba don ha ka .
Ka dang iai bteng ban long ka pdeng kaba kongsan jong ka jingsynshar , ka jingsynshar , ka jingpule , ka khaii pateng , ka liengsuin , ka pisa tyngka , ki dawai , ka teknoloji , ka jingshna dur , ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingrwai bad ka poitri .
Hato um shym la pawnam ha ka phlim ?
Ka India ka la ai nuksa da kaba kular ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic : UN .
La pynmih ruh ia ka video halor kane ka mat .
Ka lah ban mih na ka jingkylla jong ki dawai , ka bor ding ilektrik , ki jingkhih jong ki subatomic lane ka jingpynshitom ha u kristal .
Kumno phi la rung ha ka sain pyrthei ?
Ngam don jingpyrshah ban phong sari .
Kumta ka jingpyniasoh lang jong ki dor bad ki rukom treikam ka long kaba lah .
Ka Centre ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki .
Wat la katta ruh ngi lah ban jop ia ka jingialeh namar U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh .
Kumta ngi dei ban pyrshah jur ia ki jingsniew jong ki kam lehnoh , ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor kiba pynjynjar ia ka por jong ngi .
U Jarnail Singh jong ka SAD u la jop na Jeond tang da 45 vote katba 108 vote la shah kyntait .
Nalor kiwei pat ki myntri ki la donlang u Pratap Jena bad u Ashok Chandra Panda , u symbud myntri rangbah u Asit Tripathy bad u commissioner ka roi ka par u Suresh Chandra Mohapatra .
da kaba pynbeit ia ki saw tylli ki skru pynbeit ryntih ha kajuh ka jingjrong . Kane ka ai ia ka jaka kaba iaryngkat ban sdang ban pynbeit .
Ka jingroi kaba kynsan bad kaba stet .
Ngam lah ban ngeit ba ka ri ka la jot lut namar ba u Ranjan Gogoi u la rung sha ka Rajya Sabha .
Ka jingsma ka dei namar ka jingbym lah ban sumar ia ka jingmynsaw .
Ka rukom im kaba bha ka ialam sha ka jingim kaba bha .
Ka jingiarap pisa kaba heh tam hapoh kane ka skhim ka long Rs . 1 . 50 klur tyngka .
" Ha ka website jong ka ETIAS , ka EU ka la ong ba " " dang shen ka la rai ban pynbha ia ka kyrdan pahara jong ki ban lait na kino kino ki jingeh kiba kham jur ha ka jingwan buhai shnong beain bad ki kam lehnoh " " . "
" Haba la kylli hato u kyrmen ba u Rahul Gandhi un long biang u president ka Congress ha ka por ban sa wan , u myntri rangbah u la ong " " Un sa long thikna " " ".
Ka surok ba la pynkiew ka la sdang shuwa ba u Robert Moses un wan ha katei ka jaka .
Ki don ki lad diesel kiba lah ban pyndonkam hi .
Ka tank diesel jong ka bus ka la bthei bad ka la kem ding .
Ka nongrim kaba lai ban bud ka long ban thaw ia ka rukom ha ka jingpule jong phi .
" " " Ngam tip mano ba thoh ia ka shithi bad kiei ki jinglah bad ka kam jong u " .
Bad to ialeh na ka bynta U Blei bad to tip bha ba U Blei U long Uba iohsngew , Uba tip ia kiei kiei baroh .
PM Modi na ka bynta ki parley synshar paidbah halor kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
Hynrei kata ka sngi kan ym wan kloi .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la kynthoh ia ka BJP bad ka AAP halor ka jingpynlong politik ia ka mukotduma .
' Ka jingiaryngkat ha ka lad na ka bynta ki samla bad na ka bynta kiwei pat .
Lada don kiba tan , la kem ia ka .
Ki rukom treikam jong ka iingbishar ha kiwei pat ki 23 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka mukotduma khaii doh jong ka Vithura ki dang sah ban pyndep .
U myntri ka koit ka khiah u Subramaniam Sathasivam u la iathuh ba ka metiap jong u Kim Jong Nam uba la shah pyniap ha Malaysia ha u bnai ba la dep ka dang don ha Kuala Lumpur .
Kan bujli ia ka ordinance ba la pynmih ha u bnai Risaw mynta u snem bad ka tyrwa ban pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ngam shym la pyrshang wat ia ki !
Ki Hindu ki ai sngewbha ia ka jaka ban buh jingtep ia ki Muslim ha Ayodhya
Baroh ki ward ki don 53 tylli.
Ka jingshna jingbam ba bang ka long ka jait art ne jingpyrshang .
Ha kata ka por ka kyrteng ba thikna jong ka nongbah ka long Hinglaj .
Hynrei ka la don ka jingkyndit kaba ap ia nga .
U la ong shuh shuh ba un pule bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka karkhana jong ka ri India bad un pynkhreh ialade ban iadei bad ki mat kiba donkam ban shimkhia mardor .
Lada kumta kan jia , ngin duh noh ym tang ia ka kabu ban leh ia ka mon U Blei hynrei ngin duh ruh ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Da ki million ki briew ki la shah pyniap ha kine ki jingialehkai paidbah .
Ka PMU kan iarap bad kyrshan ruh ia ki CPSE bad ki bor synshar distrik ban pyrkhat ia ki jingtyrwa projek bad ban thaw ia ka plan treikam .
U iathuh ia ngi : Kiei kiei kiba la long ki jingmyntoi ia nga , ia kine nga la niew kum ka jingduh na ka bynta U Khrist .
Ki jingsngew ha ka kam ak phlim ki dang long kiba thymmai .
Ka jingshah thombor dang shen ha kawei ka jaka mane blei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha Nowshera ka dei ka jingpynshisha ba ki Taliban ki khein ia ka niam Islam kaba bun jait kum ka jingma kaba khraw ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ong ki riew shemphang .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkyrduh kaba mynta ha ka jylla , ka pisa kaba long Rs . 30 klur la mang kyrpang na ka bynta ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ym don ba ai ia ka sut kaba 8 . 6 percent ha kane ka por , lait noh tang ki pisa ba la buh da ki kompeni .
Ha kane ka bynta 802 ngut ki PwD bad 80 ngut ki nongthep vote kiba la kham rangbah ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit jong ka Postal Ballot .
Ki pulit kiba la leh katkum ka jingbthah jong u nongmudui ki la kem ia u president ka supervisor board jong ka GIKIL u Pramod Mittal ong u nongmudui u Cazim Serhatlic ha ki nongthoh khubor .
Ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la pyndep .
Ha kano ka jingmut ? Ym shym la pyni ia ka kum ka khlieh kaba phra ha u mrad khlaw ba tynrai .
Ha kaba kut , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingpynhiar ia ka jingsawa bad ia ka kot ba la pynlong carbon ha trai jong ka drum .
Nga la don ki castle , hynrei balei ban iehnoh bun .
Ki mukotduma bapher bapher jong ka jingdawa pisa jong ki nongrep kiba shah ktah jong ki jaka ba la ngam jyllop dei ban pynbeit da kaba iatreilang bad ki kompeni insurance .
Ka Shukla ka la thoh sha u pulit jong ka Mumbai halor kane .
' Kane ka jingleit kan pynkylla ia ka lynti jong ka jingim jong nga junom ' .
Ka jingpynbiang na ka bynta ka jingjia aksiden shimet ka siew ia ka pisa ba la pynthikna lada jia ba iap , ka jingduna ha ki dkhot met ba pura , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh shi bynta ne ka jingduna ha ki dkhot met kaba shipor .
Ka la ong ba ka sorkar ka dang trei ban ai penshon ia ki nongrep .
Ha ki 200 snem kiba hadien ki nongsynshar jong ka Arakan ki la kyrshan ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
Ka nongpyniaid kan sa pynmih shen ia ki jingbthah ba khatduh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingma jong ka pisa bad kan buh ia ka rukom treikam kaba bniah jong ka teknoloji ban pynkhlain ia ka jingpeitngor ia ki NBFC , la ong u Lat .
Ka la long kumba ka jinglong ka la buh ia u ha ka lynti jong nga ba ngan lah ban siew ia ka ram jong nga shuwa ba ngan mih na ka dulir .
Pynngam ia ka umsoh halor u sohjew bad theh ia ka cheese .
Ha kawei ka por kane ka lah ban rung ha ka shyntur bad ka shyntur .
Hynrei ki nongthoh histori jong ki shipai kum u shipai duriaw barim u Julian Thompson ki la thoh ba kine ki jinghikai kim dei ban donkam ia ka jingshah pynrem kum u Dieppe ban ithuh ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka pyni ba ha ka jingkhein baroh kawei 711 ngut ki MLA na ki jylla ba shathie ki la pynbna ia ka jingmih kaba heh tam ha ka shisnem kaba long T.51 tyngka . 99 lak tyngka .
Ngi sngew sarong shisha ia ka .
Hato ka lah ban long ba ngim donkam ban leit skul satia ?
Kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep noh shen .
Ka jingleh jong ka Merkel ka la bakla naduh kaba sdang .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi uba ialam ia ka jingkynnoh pyrshah u la kynthoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ba um shym la kren halor katei ka mat .
" U la ioh ia ka khusnam Emmy na ka bynta ki kam jong u ha ka telebishon , la jied ia u kum u dkhot jong ka Academy of Fine Arts ha Berlin bad la pynbna ia u kum u " " Ka spah jong ka ri " " ha Japan . "
Ha kano kano ka por , ka file ka lah ban don ka jingheh , kaba la pynpaw kum ka jingkhein jong ki bytes , kaba pyni katno ka jingbuh jingkynmaw ka iadei bad ka file .
Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kiba don ki rong bneng ka long kaba bha ia ka sniehdoh kum ka nuksa ia u karot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ki seng pyrshah ki la khanglad ia kane ka jingialang ban pyrshah ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra hadien ka rai jong u Lat ban pynbam smai ia u Devendra Fadnavis ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga la mih na Heaven Palace bad nga la bud ia phi hangne ​​.
" " " Ngi la phah ia ka jingpynshisha jong ngi katkum ka jingtip na ka bank ."
Hynrei ka la peit stet shawei pat khnang ba u Sahdev un ym tip ia ki ummat jong ka .
Kumjuh ruh , ka pynbha ia ka jinglah jong ka sniehdoh .
Ka don ka jingai jingmut jong ka jinglong shiliang khmat ha ka shuki Rajya Sabha .
Hato kane ka lah ban long ha ka ri jong ngi ?
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka suloi , ar tylli ki lyngkhot lyngkhai , lai tylli ki lyngkhot lyngkhai pistol bad kawei ka tiar pynbthei .
Hynrei ngam don bor shuh .
U Blei um shym la leh ia u khun nyngkong jong u kum u nongsynshar uba rit paid . Hynrei u la ieit ia u kum u Khun bad u la khot ia u ban iashim bynta ha ka jingkmen ban thaw ia kiwei pat ki sobjek kiba janai .
U la wanrah ia ki nongtrei na ki jaka ba jan bad ba jngai jong ka Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
Lada ngi peit bniah ia ka jingim jong u briew uba pawnam ngin shem ba ka jingkmen jong u ka shong ha ka jingiaishah .
U Chiranthan Bhatt u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim bad u C Kalyan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki don bun kiba ngi ka met jong ngi ka lah ban shah khyndiat ka jingbun kaba kham heh , ki don bun kiba ka met jong ngi kam lah ban shah wat ha ka jingbun kaba rit bha .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingktah jong ka jingjur jong ki jingeh hapdeng ki bor bah .
Ka jingrakhe ia ka jingsuk ha Cyprus .
U Rao u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban pynphai biang ïa ka jingshakri jong ki bus bad lada donkam ban thung nongtrei , ban pyndonkam ïa ka jingshakri jong ki nongñiah RTC bad ki nongñiah tnad pulit kiba la shongthait .
Ki khynnah kin leh bha ban iakren laitluid bad ki rangbah jong ka balang jong ki kmie ki kpa jong ki ban pynthikna ba baroh ki sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la jia , ki la dei ban kham husiar .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar district ban ai jingiarap pisa sha ki longing kiba shah ktah namar ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka met jong u Dadu la pynkynriah noh sha ka jaka tep iap jong ka Edhi trust bad ki dang ap ia ki hukum ba kham bniah na ki heh jong ka embassy jong ka ri India .
Kane ka dei ka mynsiem ba shisha jong ka Diwali .
Ngin sa peit thikna ia ka .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingdonkam na ka bynta ka jingjop .
KOCHI : Kane ka dei ka iing jong nga .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la phone sha u President ka Turkey u Erdogan ban ïakren halor ki mat ba ïadei lang .
Ka jingphohsniew kaba shi billion ka dei ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar .
Hynrei ka sorkar ka dang iai bteng ban pat ia lade ha ka tyrpeng .
Ha katei ka kali la lap ruh ia ki kot pynrung kyrteng bad ar tylli ki toll receipt jong u Shambu Barrier bad u Ladowal , la iathuh ki pulit .
Ha India palat 80 ngut ki la ioh pang bad 2 ngut ki la iap na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Pynkhreh ia ka shini ha ka um bad pynkhluit haduh ba ka shini baroh kan da rkhiang .
U koidi thma ha Singapore , u la shah ktah jur ha ki jingkren jong u Subhas Chandra Bose uba kyrpad ia ki POW ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India bad ban ialeh na ka bynta ka ri India kaba laitluid .
Ka mukotduma ka dei halor ka jingujor shimet ba la mudui da u Swamy pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok , ki thmu ban pynkhein ia ka jingshaniah .
Lada ki paidbah Modi kim kloi ban sngewnguh ia ka jingstad jong u Sardar Patel , ka ri kan shem ba la pynlong ia ka kum ki lemming , sha jrong .
Ka Scotland ka dei ka ri kaba don ha ka Ri Bilat .
Hynrei kaei kaba jia ia u nongthied ?
Ka thma ka la pynngeit ia kiba bun ki nong Switzerland ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli bad ka jingkhlain shaphang ki para marjan jong ki na Europe .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki .
Baroh , kynthup ia kiba la kham san , ki don ka jingkwah ban shah ieit , ban sngew ba ki donkam bad kwah ia ki , bad ban long ki dkhot ba kordor jong ka iing ka sem .
Ym don lad ban tip la don ne em napdeng jong ki lai ngut kiba la ju shongkurim . Ha kano kano ka rukom , ki la kylla long ki paralok ba jan jong U Jisu .
Ka TikTok ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong ki samla mynta hadien ka Instagram , Facebook , bad Twitter .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 647 tylli ki sample jong kiba suba ba ki dei ki nongpang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Kitei ki arngut ki para kynthei ryngkat bad ka kmie jong ki bad uwei pat u paralok jong ki u Kiran Shinde ki la rahbor ia 13 ngut ki khynnah hapdeng u snem 1990 haduh 1996 na kine ki la pyniap ia hynniew ngut .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka sorkar UP ka la buh ïa ki shipai BSF , CRPF , Rapid Action Force bad ka jylla PAC ryngkat bad 4 hajar ngut ki pulit ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ .
Hynrei lada ki sngewsih ia ka jingshah rem ngi ruh ngi sngew kumjuh .
