Ka jaka pule jong ka jingbam bad ka jingshai
Ha kane ka jingïalang la don ruh ka Smt .
Ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki nongmihkhmat jong ki Bodo ki ong ba bun na ki Muslim ha Assam ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh kiba wan buhai shnong ha ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki Bodo .
U lum Abu u dei tang ma u hi u lum ha Rajasthan , uba don ha u lum ba shathie jong ka lum Aravalli .
Katei ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Haba ka pyrthei ka hap noh ka Yoga ka wanrah lang ia ki briew , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ki jaitbynriew ka don ia ka bor pyniatylli kaba khlain tam ha ka pyrthei .
24 Ha u snem 2014 ka Sorkar India ka la mynjur ïa ka National AYUSH Mission bad .
Ka jingmih noh jong u Neymar hadien ba u la shah pynmong ka tyrpeng ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka jingïalehkai quarterfinal ha ka sngi Palei 2020.
Bun kiba la kiar na ka jingshah thombor mynta ki thiah hapoh ki jingkieng bad ha ki iing kiba la iehnoh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingshah thombor ha ka ophis immigration ka la jia ha ka por 3 : 50 baje mynstep . m . , ka sngi Balang , 16 tarik u Nailur .
Kane ka duriaw ka pyniakhlad ia ka jylla Johor jong ka Malaysia ha ka dewlynnong Malay shaphang shathie , na Singapore bad ki dulir jong ka shaphang shathie .
Ka Jayalalithaa kan iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng ka 14 tarik June .
U Suresh Selvarajan un peit ia ka jingpynwandur ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ha India la kynnoh ba katei ka kompeni ka la ai pisa ia ki heh sorkar ban jop ia ki ar tylli ki projek um kiba heh ha Goa bad Guwahati .
" Ka kyrteng " " Mandalay " " ka long kaba mih na ka kyntien Pali " " " Mandala " ", kaba mut " " ka ri madan " " bad kumjuh ruh ia kata ka ktien Pali " " " Mandare " ", kaba mut " " ka ri kaba bhabriew " . " " .
U nongshah kynnoh uba lai um pat shah kem .
U Julius Kaisar u la shah pyniap .
Ka long ruh kum ka jingmaham kaba jur ia kino kino ki nongwan rung tuh kiba nud ban rung tuh shapoh ka jaka wah jong u.
" " " La antad ba ka Mariner 10 ka dang iaid sawdong ia ka Sngi , ka iaid najan jong u Mercury man ka khyndiat bnai " " "
Hato Phi Iaid Beit Bad Ka Jingshai Kaba La Kiew ? U Jehobah u dang iai bteng ban pynshai ia ki briew jong u .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka India ka don ka jingangnud kaba khraw ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang bad ka ri America .
Ngi la kwah ban leh ei ei na ka bynta ka nongbah jong ngi .
lai tylli ki sniang ha ka kynroh jong ki bad uwei u don hajan katto katne ka um
Hynrei ym shym la don ba shah kem .
Ka long kumba u dkhot barim jong ka Rajya Sabha bad u president jong ka PCC u K Keshava Rao uba dang shen u la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh jong u u la don ka jingpyrkhat kaba ar mynta
U Qureshi u la ong ba ki jingkynthoh ki long kiba phylla , bad u la maham ba kum kine ki jingkren ki lah ban ktah jur ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane kawei ka long pyrshah ia ka jingmut ba ki dieng kin donkam ia ka um .
Hadien ka jingkhynra khlem soh jong ka ophis jong ki chairperson ka BNP , u general secretary ka Awami League u Obaidul Quader u la ïathuh ha ngi ba ki pulit ki la leh ïa kane khlem ka jingtip jong u myntri rangbahduh .
Katba ka Latur ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam haduh mynta ha Marathwada , ka Aurangabad pat ka ioh ia ka jinghap slap kaba duna tam .
Ka president jong ka National Council for Disabled Women ka Nasima Akhter ka la ong ba kam don kano kano ka thup jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
U Director ka tnad wad bniah u Dr Manjit Singh Gill ruh u la ai khublei ïa u Jindal .
Ki jingmynjur na ka bynta ki jingpynshlur ki bym palat ia ka Rs . 10 000 klur yn ai ha ka por jong ka XII Plan .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba ym lah ban ailad lada ngi kwah ban pynkylla ia kane ka ri bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" " " Ka kol kaba ngi la pynphai kam shym la pdiang bad phim jop kumta ."
La kem ia u nongniah Uber namar ba u la lehbein ia ka khynnah kynthei
Ha Pilani , Churu , Jaisalmer bad Ganganagar ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 4 . 3, 4. 5, 5. 4 bad 5 . 8 digri celsius ha kawei ka jaka .
Kumta Ngi pynshai ia ki dkhot jong Ngi khnang ba kin wan phai biang .
18 Katba phi dang pule , phin shem ba ka long kaba myntoi shibun ban wad ia ka jingsngewthuh ia ka Baibl bad kumjuh ruh ban pyrshang ban iohi ia ki jingtip ba bniah ha ka jingiadei kaba dei jong ki .
16 U Jisu u la buh ka nuksa kaba khlain bha ia ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi .
Chiken Briyani , Onion Pachadi ice cream .
U Moses u la ioh ia ka bainong na ka bynta ka jinglong ba sngewnguh jong u .
Ki myntri bad ki heh ophisar jong ki 195 tylli ki ri kiba long dkhot , 8 ngut ki dkhot ba iatreilang bad ki tnad bapher bapher ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka Tata H5 kan iakhun bad ki kali kum ka Jeep Compass , ka Mahindra XUV500 bad kumjuh ruh ia ka Hyundai Creta kaba long hakhmat eh ha ka jingshah thombor jong ki kali SUV ha India .
Ki nongkyrshan jong u kyrtong ka BJP u Ramesh Jarkiholi ki rakhe ia ka jingjop jong u na Gokak .
Ngi dei ban buh ia u hapoh ka jingpeit bniah haduh ar snem .
Nga la ngeit shisha ia u haba u la pynbna ba u la ‘sngewkmen ’ .
" U ong : " " Nga sngewnguh ia ka jingisynei bad jingmap ei kaba khraw jong U Jehobah . " " "
Kum ka jingkynthoh , ka seng jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka BCS ka la byrngem ban risaiñ paidbah .
Lada Me pynshitom ia ki , ki long ki shakri jong Me . hynrei lada Me map ia ki , Me long Uba donbor bad uba stad .
U Yuvraj u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep bad u la mih madan ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC World Twenty20 2014 pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dhaka .
Ka jingpynrung ia ka phone .
Ka IMF kam don shuh .
Katba um pat khot ia ka jingshun , jingleh donbor , ne jingleh donbor , ym don jingpynrem khlem ka rai bishar kaba shai , kaba plie bad kaba don jingmut .
Ki jingbam kim don ha kano kano ka jingpynbeit watla ki don shuh shuh ki rukom shet dawai sha kaba kut , kynthup na ka bynta ka jingpang khlam bad ka jingshah ktah ha ki kulai .
Khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia nga ba U Jehobah um ju iehnoh ia ki lok ki jor ki bym don pop .
Ka Oxfam ka la kdew ia ka jingiadei hapdeng ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng kiba riewspah bad kiba duk bad ka jingbymsngewhun kaba nangroi ia ka sain pyrthei kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ngi donkam ban shim khia ia kane ka jingpyniaid bad jingbthah , namar ka jingim bymjukut jong ngi ka shong ha ka jingsngap jar jong ngi . Heb .
Pynbor ia ki nongtied ban leh bakla .
Tang shu tap ia kane bad yn ialam ia phi sha ka page kaba bud .
" Ka Baibl ka pyni shuh shuh ba ia ki " " sngi ba khatduh " " jong ka jingsynshar briew yn ithuh da ka rukom leh jong ki briew ne , kham thikna , ki leh bakla . "
La pyntip mar mar sha ki pulit ia katei ka jingjia .
2017 ka honda amaze privilege edition ha ri india.
Kane ka jingtreikam ka long kaba kongsan tam , namar ka pynthikna ia ka jingsam ia ki mar ba kongsan kiba la ai jingiarap shibun sha ki nongbat card ba shisha .
Nga la thiah ha ka sofa .
U Sachin Tendulkar bad U Narendra Modi U Sachin Tendulkar bad U Narendra Modi
Bunsien ki value ba kongsan ki long kiba khlain bad ki value ba ar ki long kiba biang na ka bynta ki jingkylla .
Uwei u briew u la shah book hapoh ka ain ialehkai .
U ju leit phai sha la iing ha ki sngi shuti .
La pyrkhat ba ka jingkhleh lang jong ka ironnikel ka pynlong ia ki tynrai ba shabar bad ba shapoh jong ka Pyrthei .
Ki don ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynduh jait ia kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki shah ban iaid lyngba tang na ka bynta ka jinglong briew .
Bad kito ki bym ngeit ki ong : Wat sngap ia kane ka Quran bad pynmih jingsawa ha ka , lehse phi lah ban jop .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map : Singh .
Ka jingiakhih ka la ktah ruh ia ki skul bad ki kolej .
Ka pyrthei sngi jong ngi ka don shibun kiei kiei ban ia ka sngi , hynniew tylli ki planet bad ki bnai jong ki .
Ha ka jingkhein kyllum 160 ngut ki briew ki shah pynmynsaw man ka sngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register palat 25 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki donkam ia u nongthoh .
Don ki briew kiba sngewtynnad ban lehbein ia ka Bihar .
Ka don ka jingkyrhuh kaba kyrshan ia u Modi .
Da kaba iarap ia kiwei , ngi kham duna ka jinglong marwei . Hynrei ka don sa kawei pat ka lad ha kaba ngi lah ban ioh jingiarap ban jop ia ki jingsngew ba sniew jong ka jinglong marwei .
U president barim uba dei ruh u nongialam liangpyrshah ba mynta u Mohamed Nasheed u la kdew ba ka jingkyntait ka sorkar ban kohnguh ia ka Supreme Court ka dei ka jingleh coup .
Haba iohi ia ka jingsngewtynnad jong u Gawai ia ka jingrwai , u kpa jong u u la ialam ia u sha ka Veereshwara Punyashrama kaba la pyniaid da u Ganayogi Panchakshara Gawai .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ki data jong ka IOBuffer
Ka Alia ka la sam ia katei ka dur kaba la paw bha ha ka internet .
Ka jingphohsniew jong u Eric Carle
Lada ka jingduh jait jong ka Australia ka dei ka jingjia kaba kyrpang , ngi lah ban ailad ia ki briew ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
U Principal u Dr Inderjit Kaur u la ai khublei ia u heh ka tnad u Charanjit Kaur .
Ngam don ram ei ei ia u , bad ki paralok jong u kim dei ki jong nga .
Katkum ka khubor la ong ba la sei pisa na ki ar tylli ki bank ha Lucknow da kaba leh da ka check cloning .
Ym Don Jingkylli ne Jingbyrngem Ia Ka Jinglong Nongshongshnong jong Uno Uno U Muslim India ne Uno Uno Uwei pat U Nongshongshnong Namar Ka Ain Nongshongshnong : Shri Naqvi .
U sngewtynnad ia ka kriket bad ka jingleit lynti .
U pyniap ia u bad u ailad ia nga ban im .
Ia kane ka Balang la ong ba ka long kaba don ki ksuid .
Katto katne ki shynrang ki ialeh ban kren shaphang ki katto katne kiei kiei hynrei nga long uba donbok shibun ba nga long uba sngewtynnad ban kren bad ka jingiakren kam ju long ka jingeh .
Ka jingkhanglad ia ka jingshongkha khynnah lyngba ka jingpynrung kyrteng da kaba pynbor ia ki jingshongkha , ka jingrakhe ia ka jingkha ia ka khun kynthei bad ki jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jingpynshlur ruh la ai jingmut da ki Dkhot .
U nongphetwir shipai uba la shah kynnoh ba u la tuh ia ki tiar pynmynsaw , u la thok ia ki pulit Punjab , u la phet krad na hospital .
Phi tip katno ki briew ha surok ki siew ia ka Rolex kaba sngem . Huh . U kwah pisa , nangta u tuh pisa .
Ngi dang buddien beit ia ka jinglong jingman , u la ong .
Pynkymaw ia ka nuksa jong u Esekiel ha kaba bam ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka khubor jong ki Blei .
Na ka jingbun briew baroh 1862 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ia ka CVC la hap ban jied da ka komiti kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam pohiing bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki jingialehkai ha kane ka sngi .
Ka jingbei tyngka ha ki iew kiba dang kiew ka long kaba don jingma bha .
Hynrei ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , da ki spah ngut kiba leit sha ka jingleit ontep ki hiar halor ka iing jong u nongiap bad ki khmih lynti ia ka jingkhawai , ha kaba ju knia ia ki mrad .
Lait na kata , ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Bun ki skul kim don bording .
" " " U kular ban kohnguh ia ki kyndon bad ki protocol jong ka sorkar da kaba shim ia baroh ki lad jingiada ha ki por ban wan . "
Kum kine ki visa ki ju donkam ban ai na ka bynta ka por kaba haduh 12 bnai hapoh ka por ba la buh kaba long 7 sngi ha ki khep ba man ka por .
La shna ia ka ban pynlah ban iasam ia ka jingtip hapdeng ki riewstad kiba don ha Europe bad ha India .
Ka khappud ka la dep ban khang .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na ka jinglong hok ?
Katno ki long kiba sngewtynnad ia kiba kum kita baroh ha khmat U Trai ! U Haggai 2:7. 17, 18.
U la iakynduh ruh ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha iing dorbar Parliament kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ki briew ki la phet noh na katei ka jaka .
Ynda la plie biang ia ka cole , um shym la pan ban shah pdiang biang .
Ki nongmane ia U Trai Ayyappa ban leit sha Sabarimala
Ïa kine ki phlim la pynïaid da u nongshna phlim u Anand Tiwari .
Ki track ba la jied . Hato phi kwah ban rip ia ka CD baroh kawei ?
" " " Ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ki long kumjuh ."
Ha ka jinghikai jingkhein , ka calculus ka thew ia ki jinghikai jong ka jingbishar bniah ia ka jingkhein kaba sdang , kiba la pynleit jingmut khamtam ha ka jingpule ia ki kam bad ki pud .
U la kyrpad ia ki samla pule ban thaw thymmai bad ban long ki nongseng kam seng jam lashai .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki khynnah skul kiba la tbit bha ha ka klas IX , X bad XI .
Ki nong Russia kiba bun ki la wan phai biang sha Russia .
Haba pynrem ia u Adityanath , ka Mayawati ka la kynnoh ba u myntri rangbah ka UP u ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba leit jngoh ia ki temple bad bam ja shabar iing jong uwei u Dalit .
Hynrei u nongialam ka NCP u Chhagan Bhujbal u la mih ban kyrshan ia u Ajit :
U la iakynduh bad ki nongpang bad u la shim jingtip shaphang ki lad jingiarap ba la pynbiang ia ki .
Ka dur harum ka pyni ia ki kyrdan ban iaid lyngba ban buh ia ka rukom ai jingbam kaba shngain .
" " " Ka nongbah ne ka jaka ka lah ban pawnam da ka University jong ka " " ong u Biplab Deb . "
Parabangeit , Kane ka jingkynmaw ba la shna ha 26 , Alipur Road ka la sahkut junom ym tang ha ka map jong ka Delhi hynrei ha ka map jong ka ri ruh kumjuh .
Ha ka jingialehkai kriket jong ki shynrang la buh ban pynlong lai tylli ki jingialehkai jong ka Intercontinental Cup bad hynriew tylli ki jingialehkai jong ka World Cricket League Championship .
La ioh kurup ia u bom IED ba la buh da ki lehnoh naxals ha Chhattisgarh
U la kiew ha ka rel khlem da shim ia ka phone .
Kumta , kane ka long kumno ba bun na ki protein kiba ngi tip ki mih na .
Lada ki briew ki lah ban ioh ia kane ka jaka kaba suk hapoh jong ki te ka jingsuk kaba shabar ka lah ban long ka jingshisha .
Ki ju don ha ki kper .
Nalor kata lada la pynbeit ia ki nongleh beijot ban pynshitom jur te uwei un pyrkhat shisien shwa ban leh ia ka kam runar .
" " " Hynrei kim ai pisa ia ngi ," " u la ong ."
Ha ka kot jong u U Nongpynmih bad ka Jinglehkai u la batai ia ka histori jong ka jingpynmih theatre ryngkat bad ki jingshem jong u hi .
Ngin sa don ka jingiakren kaba khraw bad nga pyrkhat ka jingjop kaba khraw .
Uwei pa uwei u sohjew jong katei ka jait , uba la pynmih da ka sorkar jong ka jylla Ishikawa , u khia palat ia ka 20 gram , ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka Japan .
U Syiem Solomon u la thaw ia lade ia ka kali na ki dieng Lebanon .
Katba ki nongpyniaid ki thmu ban kham pynshisha , da kaba pynleit jingmut ha ki jingktah kiba lah ban leh bad ki kam stunt kiba jur , 2, 500 tylli ki jingktah kiba lah ban iohi la leh da ki hynriew tylli ki kompeni bapher bapher .
U nongleit jingleit jong ka NASA u Terry Vrits u la shim katto katne ki dur bad ki video kiba phylla kumno ka ri India ka paw na suinbneng na ka jaka buh pyrthei .
Lada ka Jammu bad Kashmir ka la leit sha Pakistan ha ka por jong ka jingpyniakhlad ha u bnai August 1947 , kan jin da la pynmih khyndiat ka jingsngewsih , ym shuh .
Ka India ka la shah ktah ha ka jingpang shini kaba pyniap briew
Katto katne ki shynrang ki lah ban ioh jingmut .
Kumba ngi la pyrkhat , ngi kwah ban buh shai ha ka jingmut balei ba ngi dei ban don ka jingburom kaba naduh ka dohnud ia ki para bangeit .
Yn pynlong ruh ia ka jingduwai kyrpang na ka bynta ki nongpang .
Yn ai ruh ia ka khusnam samla jong ka ri ha ka por ba plie ia kane ka jingialang .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kyrtong kin don ka lad ban thep ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon online .
Nga sngewsih ba nga leh kum bym tip ia phi .
Kumno ka jingmut ka la wan nyngkong ?
Ia kane ka prokram madrassa yn sa sdang ha u bnai ban wan , u la ong .
Ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ki treikam bha .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka jaka u Secretary u DBT u Dr .
Ha kiba bun ki liang u iasyriem bha bad u Rahul bhai kum u kapten .
Kawei pat ka nongmuna ba la kem ka la im haduh 14 snem .
Ngi dei ka jingbun briew kaba palat ia ka shi billion ngut ki briew .
Kata ka dei ka liang jong ka torque kaba nga pynmih ha kaba tan sha phi .
Ki stad saian ki shim ia ka DNA kaba heh tam jong ki khnai ha India
Ki nongleit nongwan ki ïaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha ka por ba jur slap ba la pynmih da ka eriong Nivar , ha Chennai .
Ka Congress kam shym la ïoh jinghikai na ka jinglong ba la leit noh jong ka .
Ka jaka sumar ka don ha ki jaka ba marjan jong ka shnong .
La pynbeit ia ka jingdon um ha ki surok kiba leit sha Panchayat .
Ha kane ka por u la dep ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u patrikios .
Madam President phi la thaw ia ka histori kum ka kynthei ba nyngkong eh ba la jied kum ka khlieh nongsynshar ha Africa .
La pynngat mukotduma beain bad kiba thok pyrshah ia u .
Kyntait ka BJP ia ka jingiadei bad u nongshah kynnoh
Baroh ki la shah kem haduh 16 ngut hynrei uwei na ki u dei u khynnah rit bad la bishar ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ka donkam ia ka thoh ka tar na ka bynta ki khynnah .
La ai jingbit ban pom kumba 9 116 tylli ki dieng bad ban thung 5 875 tylli na ki .
Kane ka jingtyrwa kaba la ai sha u Lat u Ram Naik ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam .
U Vice President u Venkaiah Naidu u dang ïakren bad u paralok jong u na Vietnam ha Hanoi .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Hynrei kim shym la leh ia kata .
Ki jingkhublei kiba khraw tam ha ka sngi kha jong phi
Ngi la ong ha ka iingbishar ba pyntreikam bha ia ka hukum .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay u la pynpaw ia ka jingieid jong u ia u khun jong u Aarav .
Ha ka Congress , ia ka mat la buh ha ka rukom kaba sniew sawdong ka rukom treikam jong ki myntri rangbah .
Ka mut ba ka long kaba eh ia ki para ri jong ngi ban khein ia ka jingialehkai kum ka kam ne kum ka lad ban shakri ia ka ri .
Ha nga shimet , kata ka long kaei kaei kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Hynrei ki nongshong kali ki la lait im da kaba phylla .
Ngim dei ban pyniadei ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi , ka ioh ka kot nongkyndong baroh kawei tang bad ka rep ka riang , ka don shibun kiei kiei ha ka ioh ka kot nongkyndong lait na ka rep ka riang .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Maharashtra .
U Rammohun u peit da ka jingsngewtynnat ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynkylla ha England bad ki jingkylla kiba laitluid bad kiba riewlum ha Europe .
Ki bor pyniaid rel ki dang pynjlan ia ka jingiarap bad ki la pynbeit ban sumar ia kiba mynsaw ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka bynta ba shalor jong ka photosphere ka kham duna ka jingshit ban ia ka bynta ba shapoh . Kumta ka bynta ba pdeng ka kham shai ban ia ki liang jong ka . Ia kane ka jingjia la khot ka jingdum jong ki dkhot met .
Hynrei ki nongthied kiba don kiwei pat ki jait debit card jong ka SBI ki lah ban bteng ban ïoh ïa ka jingpynmih pisa kaba kham heh man ka sngi na ki ATM .
Phi la iathuh ia kata ?
U Myntri Rel u la pyntreikam ruh ia ka Main Concourse ryngkat bad ki jingdonkam ba la pynbha na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka steshon rel Nizamuddin .
Ka phlim kaba bha ka iarap .
Katno tylli ki jinglamler la pynphriang ha khmat ka ri .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ha ki kjat jong ka .
U Chandrababu Naidu Garu u la ai ia nga ia ka kam MLC bad nga long uba iaineh ha u .
Ka jingrakhe ia ka jinglehkmen Teej ha ka 3 tarik u August 2019
La weng noh ia nga na ka phlim .
Ïa ka Earth Alliance la thaw ha u bnai ba la dep da u DiCaprio bad ki riew lehbha jong ka Laurene Powell Jobs bad u Brian Sheth .
Ha kaba sdang nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha Rashtrapati Bhavan .
Ngi la pyntip sha ki pulit jong ka Jadavpur .
Lada pyndonkam ia ka Section 7 ha kane ka mukotduma , u Lat ka RBI u lah ban risaiñ bad ka jingma kan long kaba sniew .
" U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u ngeit ba u samla Rishabh Pant u don ka sap kaba khraw bad une u nonglehkai un sa lah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India.
Na ka kynhun ïalehkai ka India , u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav bad u Jasprit Bumrah ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
La lah ban iohi ia ki katto katne ki kali shimet kiba iaid ha ki bynta jong ka sor .
Kawei ka khubor na ka bynta ki samla
Ki la kyntait ban ktah ia ka .
U Harjinder Singh u nongpynïaid ïa kane ka prokram ryngkat bad ki ophisar jong ka prokram u Mandeep Kaur , u Jagdeep Singh , u Sukhdeep Kaur bad u Kulwinder Singh ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ïa kane ka camp kaba jop kaba khraw .
Ia ka pisa ba sah lah ban peit ha ka portal jong ka EPFO ​​lyngba ka app jong ka UMANG , ki jingshakri ba la phone bad ki SMS .
Hynrei kata kam shym la wan shisha ha ka jingiakren .
Ban pynbna ia ka Hima , ngi la deng ia ki plakad bad ngi la iaid lain lyngba kawei ka nongbah .
Ka lah ban long ba don kiba sngewthuh hok ia ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kaba kynthup ia ki hynriewphew taiew .
Ha ka phainal ka Mis Ainak Region ka la pynliem ia ka Amo Region da hynriew wiket ban rah ia ka nam lahduh kaba ar .
Ha kane ka dor , 36 tylli ki liengsuiñ kin shongdor T.18, 940 klur .
Ka jingpule Baibl kaba man ka por bad ka jingleit man ka por sha ki jingïalang kan ïarap ruh ïa phi ban long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem . Ki Hebru 10:24,25.
U Aamir Khan un pynmih da ka digital ia kane ka trailer ha ka ktien Hindi , katba ka Shruti Haasan kan leh ia kane ka phlim Tamil Version bad ka NTR Jr kan leh ia ka ha ka ktien Telugu .
Ka la ai jingbit ruh ia ka Karnataka ban pyndonkam ia ka 8 . 02 TMC phut ka um na ka bynta ka projek pynmih bording ha Mahadayi .
Ha kane ka por ka petrol ka la kiew dor da Rs 3 . 8 shi litar katba ka diesel ka kiew da 3 tyngka . 38 shi litar .
Tripura : U CM u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah jong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ki heh ophisar ban ïakren halor ka jingpang COVID19 kaba dang ïaid shakhmat . YB
bad kiwei kiwei ki aplikeshon kin lah ban list bad ioh ia ki file online jong phi ba la buh ha ka jingpynrung jong ka ownCloud .
" " " Nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingshisha ba ha ki katto katne ki channel la pynmih khubor telecast ba ka RSS ka la ong ia kane ne ia kata ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh khlem da khein ia ki seng sain pyrthei , la ong u Lokanath Behera .
La pynlong ia ka kum ka skul sorkar ha ka snem 1928 .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki jingthmu ba mardor ha kane ka bynta ki kynthup ia :
Ia kane ka camp la plie da u nongialam ka Puri Municipality u Jayant Kumar Sarangi .
Ka jingthmu jong ngi kan long ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki shnong ki thaw , ki kam na ka bynta ki samla bad ngin iai neh ha ka kam jong ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka video la pynphriang ha YouTube ruh kumjuh .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng , . . .
" Ha ka jingbishar ia U Jisu haba la tyrwa ia ka lad ban pdiang ia U Jisu kum u syiem jong ki , ki rangbah lyngdoh ki la leit haduh ban pyrta : " " Ngim don syiem hynrei tang u Kaisar " " ".
Ka Sorkar ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka mat kaba la sahteng slem bha ban pynkylla ia ka dor jong ka gas bad ka la buh ia ka polisi kaba stad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka nar rong saw ka la khang ha ka dor kaba T. 40, 684 shi gram .
Ka Shaniera Akram ka kurim jong u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan ka la long baroh ki jingïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan shwa ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ka Australia .
Ka la rung sha ka sain pyrthei ha Albania ha u snem 2012 bad ha u snem 2013 ka la shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka Albania .
Ka BJP ka iatreilang bad ka JDU bad ka LJP ha kane ka jylla bad ka kyrmen ban ioh biang ia ka bor synshar ha Bihar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U majistor u la hukum ba ka jingbishar kan iaid khlem ki nongshah kynnoh ne ki dkhot jong ka HSRA .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban shakri ia ka kriket India .
Ki jingiathuhlypa ha ka kitab Isaiah jong ka Baibl , wat la kim pat iohi ia ka jingpyndep kaba khatduh , ki batai ia ki mrad kiba ngi tip mynta ba ki long ki nongshun iwei ia iwei pat kum kiba iasah lang ha ka jingsuk .
Na ka bynta jong u , tang ka Quran ka ieng ha ka lynti jong ka rukom im soitan jong ki pyrthei mynta .
Ki kwah ban tip ia ka jaka sah jong u khun jong ka uba la jah .
Ngi la pynkylla ia uwei u bsein da uwei pat .
Pynrem : Ka Manchester United ka la jop ia ka Everton .
U Hekmat Durani , uba dei u nongaiktien jong u heh pulit jong ka jylla , u iathuh ba ki hynniew ngut ki la shah pyniap ha ka District Sayed Abad bad ba sa lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Hadien kata la pynkiew ia u sha ka kyrdan kum u khlieh jong ka tnad sain pyrthei .
Hynrei hato u Soitan u la jop ban pyndap ia ka pyrthei baroh kawei da ka niam lamler ? Em , namar ki nongsakhi hyndai jong U Jehobah kiba sah ki la wan phai na Babilon sha Jerusalem ban seng biang ia ka jingmane ia U Jehobah .
U nongiasaid ain ba rangbah u K V Vishwanathan bad u nongiasaid ain ba kham heh u Balaji Srinivasan ki la mih na ka bynta ka sorkar jylla .
Ka Air Force Academy , Hyderabad : 32 posts .
Ka nongbah Bikaner ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Bikaner bad ka bynta jong ka Bikaner .
Khnang ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba kham suk bad kaba phylla ka Indian Railways ka la pynmih ia ki jingshakri bad ki projek bapher bapher .
Ha ka spah snem kaba 19 u Louis Pasteur u riewstad na France u la pule bniah ia u sohjew bad u la batai shaphang ki jinglong ba pyniap khniang jong u .
Ka skul ka don kumba 334 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng bad ka .
Ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kiba kynthup ia u nonghikai ba hakhmat eh .
" Halor kata , ngam sngewtynnad than ia ki phlim Urban " " Atel " " .
Ki nongwan jngohkai ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
" " " Ka khlam ha India ka dang jngai ban kut , namar ba ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ka dang shah ktah ”, la ong u Director ka IHME u Christopher Murray ha ka jingpynbna .
Ka kot khubor ka long kaba rem dor tam bad kaba don ka jingkhlain kaba duna tam .
U la leh ruh shibun ki jinghikai theatre bad u long wat u nongshad ba la shah hikai .
" Ka riti synshar ka kdew ba " " ym dei ban don kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew tang halor ka jinglong kynthei ne shynrang " " ".
Ka New Delhi ka la kynthoh ruh ia ka jingtyrwa jong ka LTTE ha kaba kut jong u snem 2003 na ka bynta ka jingsynshar shipor kaba don ia ka bor synshar hi kaba heh .
U dei u jait sniang uba kha khun bha , bad u ai khun kiba heh bha .
U Azhar u la ong ba watla ka jingïatylli jong ki kynhun ka shong ha ki wiket kiba la ai , hynrei ka jingïatylli kaba bha tam kan long lai ngut ki nongtied bol kiba stet bad arngut ki nongtied bol .
Ki don bun ki jingiathuhkhana ha lyndet jong ka kyrteng .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Neena Gupta ka la jop arsien ha ka tamasa ak phlim jong ka ri India ha Boston .
Pule : Ka jingai burom syntiew jong u PM Modi ia u Sardar Patel ha ka sngi kha ba 144 snem
Ki la don ruh ki khubor ba la don ka jingïapher hapdeng ki arngut .
Sumar bha ia ka koit ka khiah ha kaba kut jong ka taiew .
Ka App ka pyniasoh ia ki nongrep bad ki jaka ai jingshakri ba kyrpang ha ka thain jong ki .
Hynrei nga thikna ba phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa bad jingkyrhuh ha Panchgani !
Kano kano kaba ngi pyndap ha kawei ka liang jong ka equation , ngi hap ban pyndap ha kawei pat .
U la paw ruh ha ka phlim ‘ Dostana 2’ jong u Karan Johar bad u Janhvi Kapoor .
Ym shym la iathuh ba ki briew ki iap namar ki blang kiba la bam ia ki blang .
Ka mat kaba kongsan bha
Ngi dang iatreilang bad ki sorkar jylla bapher bapher halor ki skhim bapher bapher .
Ka dor jong ka Oppo A52 ka long Rs .
Ki don ki nongshah rahbor ha ka sain pyrthei .
U khun jong u u Aditya u la jop ia u syiem Pallava u Aparajita bad pyniar ia ki jaka Chola haduh Tondaimandalam .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Pinarayi Vijayan ka la pynbna ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka Rs .
New Delhi , Kyllalyngkot 5 : Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka Taiwan sha ka Chinese Taipei ha ka website jong ka hadien ka jingbthah na ka sorkar , ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
12 . 2 Ka jingbishar bniah ia ki skhim ba la pyntreikam ha ki jaka lum ba jngai ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingmut jingpyrkhat Maoist .
U la duwai ruh na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong kito kiba shah ktah ha kane ka eriong .
Kine ki khynnah ki thang 2,000 tylli ki jingbam ha ka por ba ki lehkai bad kham bun ha man la ka jingialehkai. , ka la ong .
Ka rong jong nga ka long kaba ar ha ka sap jong nga .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong ka Digital India la pynwandur ïa ka RRFAMS kaba thymmai .
Kawei na ki jingiathuhkhana kaba kham sngewtynnad ka long ba la khang ia u briew uba la iap hapoh ki kynroh jong ka .
Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 125 ngut ki kyrtong ka BJP ha Maharashtra , u Fadnavis un iakhun na Nagpur South West .
Ka jait sim kaba la tip kyrteng kum ka garzetta ka dei na ka kyrteng Italy jong kane ka sim , ka garzetta lane ka sgarzetta .
Kane ka long kum ka jingithuh ia ka bynta ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ha kaba sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang kaba thmu bad ka UAE bad ka jingiadei kaba bha tam bad ka pyrthei Islam .
Balei ba phim kham shah ia lade ba yn leh be-ijot ia phi ?
Ka don ka jingkylli halor ka jingshaniah jong ki .
Kumta , katkum ka por 1 , katno ka tnum ka iaid ?
Ki jingeh jong ka ri India ki long kiba jylliew palat .
" Ka la batai ruh ia ka jingleit jngoh jong u nongmihkhmat jong ka US bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat bar ri sha Jammu bad Kashmir kum " " ka sienjam kaba myntoi " " ".
Ki la long kumba ki suk bad ki sngewhun ha ka jaka park ba la iada jong ki . U hati u donkam ia ka jaka kaba biang .
Nga sngewdei ban pdiang sngewbha ia kata .
Ki jinghikai ki don ha ka dak Braille na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
U Langdon u la phai bad peit shabar na ka jingkhang , da kaba pynbor ia ka dur na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hynrei um shym la ong ei ei shaphang kane ha uta u sim uba lah ban sngewthuh ia u wat la kumno kumno ruh . . . . . . bad mano ba tip shaphang ki hawk kloi .
Ki don ki nongialehkai bar ri kiba tbit bha .
Kam pher mano ba dei .
Te balei phi la pyniap ia u ?
Ka jingmih : ki shniuh kiba kham khlain bad kham heh .
Hynrei don kiba sngew lyngngoh shibun haba la pynpoi kloi ia ka jong ki bad ka kham rit shibun ban ia kaba la khmih lynti .
" " " Kawei kaba lehse ym ju sngewthuh ka long ba ka jingbun ki jaboh kiba mih na kawei ka jingthung kaba thikna ka long kumba 30 ton ha ka shisnem , " " u la ong . "
U Mehendi uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniap briew da ka jingiateh kular , marwei u don 22 tylli ki kam runar kiba shyrkhei kiba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit bapher bapher .
U la don ka jingeh jong ki nongrep ha u snem 2018 .
Ka CIA ka ngeit ba u syiem ka Saudi u la hukum ban pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
U la shem ia lade katto katne ki tdong jong ka thain bad u la klet noh shi syndon ia kano ka kynhun ba u ialehkai ?
Kiwei pat ki bearing ki dei ki tiar ba kyrpang ba la buh ha ka mashin ne ka bynta jong ka mashin .
U president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba .
U la ai ia nga kano kano ka bag , ko kpa .
Ka jingthew jong ka jingpyllait kaba kongsan ka long 500, 000 .
Ka khmat jong u nongshah kynnoh ka paw shai ha ki dur CCTV .
Ka Article 44 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka ong : .
" " " Ngi wad ia u Junaid ."
U Anand Mahindra u la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jongu .
5 ngut ki nong India shah set phatok ha Singapore namar ka jingdawa thok ia ka GST ban pynphai biang ia ka pisa
U heh duh ka kynhun shipai duriaw u Admiral Karambir Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka World Food India ka rynsan kaba heh na ka bynta ki Sorkar Jylla ban pynkhih ïa ka jingpynkhreh ïa ki marbam ha ki Jylla : Smt Harsimrat Badal
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka phlim ka lah ban long kaba jop , watla ka jingpynbna na ka shyntur kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyni ia ki phlim ha ka taiew ba kut .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 ka Commando Training Centre ha Lethpora ruh ka la shah thombor ha ki lehnoh ha kaba la pyniap ia 5 ngut ki bor pahara .
' Kham hadien la pynkynriah ia u sha ka kamra operation .
Ym shym la buh satia ia ka Tolstoy Farm ha ka jingshai , hynrei ka jaka pule kaba dei hok ia ka ka la khring ia ka jingsngewrit jong ki paidbah ia lade .
Ngi shem ba ha ki katto katne ki ktien , ia ka jait data Boolean la batai ban kynthup palat ia ar tylli ki jingshisha .
Nga sngewkmen ba ka BYST ka dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba nyngkong ha kaba pynroi ia ki samla ban seng kam seng jam lyngba ka jingai jingmut kaba treikam .
Ki nongialam ka YSRCP ka Nandigama Suresh , ka Lella Appireddy , u Gopireddy Srinivasa Reddy , ka Merugu Nagarjuna , ka Marri Rajasekhar bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia katei ka wah ban peit ia ka jingheh jong ka jingjulor ha katei ka wah .
" Nga la don hangta , u Anand Sharma bad u Dr. Manmohan Singh ruh ki la don hangta " " .
Ka kynthei ka shongkurim ia u khun shynrang hadien ba ka la iakhlad noh na u kpa jong u
Ki don ar jait kine ki ' key ' .
U Soitan u la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba u don ban pyrshang ban pynsangeh ia ka kam sakhi jong ki para Khrist bad ki paralok ba iaineh jong ki .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang toh na ki 14 tylli ki District .
La pynrung ia ka jingmut jong ka shnong nuksa ban pynsngewthuh ia ka jingpdiang ia ka jingai um kaba rit da ki nongrep .
Id khot ia u paralok , Id leit shabar .
Hato ki nongthied ki don mail ba la pynpoi hangne ​​?
Hadien kata ka kmie bad u hynmen rangbah jong ka ki la iarap ia ka ban buhrieh ia ka met ha kawei pat ka kamra jong ka iing .
Ha ka snem 1910 ka Sorkar Canada ka la pynbna ban khang ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew na Asia . 1910
Shit ! Ka shit briew ne ka shit mrad !
Ym shym la don kano kano ka jingmihkhmat na ka DMK ne ka AIADMK .
Na ki 163 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun 21 ngut ki dei ki kynthei .
Hynrei ka PIB ha kawei na ki jingpeit bniah jong ka ka la pynbna ba kane ka jingong ka long kaba bakla .
Pyndonkam khyndiat ka por ban poi sha ka tduh jong kawei ka jingmaham kyrpang .
Ka sorkar Ayub ka la set phatok ia u namar ka jingdonkti jong u bad ka seng lehnoh .
U myntri rangbah barim u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad u la kyntu ruh ban leh pyrshah ia ki ophisar kiba la lap ba ki leh khlem akor ha kane ka kam kaba khia .
Ngi pyrshang ban pynduh mynsiem ia ki jingujor jong ka Artikl 32 , u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la iathuh ha u nongiasaid ain jong ki nongthoh khubor u Kapil Sibal khlem da pyrkhat lehse ia ka jingsngewsih jong ka jingpeit jong u .
" " " Monsters University " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki mrad khlaw , u Mike bad u Sulley , bad ka por ba ki dang pule ha kolej , ha kaba ki sdang kum ki nongialeh pyrshah , hynrei suki suki ki kylla long ki paralok ba jan tam . "
Haba la iakynduh ia ki bor sumar jong ka CMC hospital ki la ong ba ' ngi hap ban ap 2 sngi shwa ba ngin lah ban ong ei ei ' .
Ka sur jong u ka la sawa ha ki shkor jong ngi .
Nangta u Evan u la shem ia ka bor bad ka jingshlur ban pynjem ia kane ka jinglong kaba shyrkhei da kaba jubab ha ka rukom kaba jem .
Ka sur jong u Irrfans ka long kaba phylla bad kaba pher .
" Ki nongiakhih ki la kular ban " " khang ia ka ophis heh jong ka CIDCO bad ia baroh ki kam pynroi ha ka thain . "
Ha ka 25 tarik u Nailar 2005 u Don Brash u nongialam jong ka seng riewlum jong ka New Zealand u la ai jingkren ha ka Orewa Rotary Club ha kaba u la pynleit jingmut bha halor ka jingshaniah ha ka bha ka miat .
Ka paw shai ba nga la kyntu ia u ban mih noh na iing .
Ka cap jong ka jingkylla ka long Rs 2 000 shi briew .
Ki la lait im hadien ba ki la pynrung ia u .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor ka Kartarpur .
Ngi khmih lynti shuh shuh , ka la bynrap .
Ia kane lah ban leh tang lada don ka jaka na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki briew kiba shisha .
U nongleit jingleit u long uba kloi ban siew ia kano kano ka pisa na ka bynta kane ka jait jingleit .
Katba ka Southern Railway ka la pynbna ban pynsangeh noh ïa ki kam ha ka Chennai Beach bad Velacherry MRTS .
Ka don ka khubor kaba bha ha kylleng ki jaka na ka bynta ki nongieit kriket ha India .
Kaba kongsan tam ka long ban jied ia ka doh sniang kaba biang .
Ki la ioh 20 hajar tyngka kawei kawei .
U Prabhas u la iathuh ha Facebook ba u dang sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba la ai kyrteng shwa ia ka phlim Prabhas 20 .
Ka Tnad ka dei hok ban ioh jingkyrshan namar ba ka la trei shitom ban pynbha ia ka jingsumar bad ban thaw ia ki lad jingkyrshan kiba bniah na ka bynta ki nongpang TB .
Ka jingjied ia ka jingpule shabar ri bad ka rukom pdiang :
BAROH KA DON HA KA FIT
Te katba u dang bet , katto katne na u symbai u la hap harud lynti bad u la shah pynpra , bad ki sim bneng ki la bam ia u .
La pyndep ia ka jingtei ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1995 .
U la long u nongpyniaid jong kane ka kam ha u bnai August 1923 .
Kumta , hangne ​​ia kaei kaba ngi iohi , ngi la dep ban iakren bunsien .
U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapakse u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba la ai jingïarap kum ki tiar test sha ki ri kiba don ha kane ka thaiñ .
U la ju shim ia ka jaka shong ba shadien .
Ka Masjid Babri ka la dep ban pynpra noh .
Ka jingiakynduh kaba thok ne kaba shisha ?
" Halor ka jingpynkylla pisa , kaba u la kynthoh jur , u Sinha u ong ba un jin da la pyrshah ia ka " " da u bniat bad u bniat " " lada u la long u Myntri pla tyngka . "
Ki lah ban lap bunsien ba ki dih ia ka jingkhluit kaba thiang na ka jaka kaba sngem lane teng teng ia ka jingsma ha ka kti jong u nongkyrshan briew .
Nga tharai ba ka dei ka album kaba bha .
Ki briew kiba sah ha ki thain Navi Mumbai bad Kalyan kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka thliew .
Ki la dei ban iohi .
U la mad ia ka umsoh jong ka ha u snem ba la dep bad ka la pynlong ia u ban sngew jynjar .
Ym slem u Saul u la sdang ban kylla riewkhlaw . U la jied ban ym kohnguh ia ki hukum U Jehobah kiba u Samuel u la pynpoi ha u .
Ka kali elektrik ka dei ka jingkit jingbah ha ka lawei .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun ia ka jingbishar ."
Ki kam jong ki riew shemphang kin kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein kaba pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei bad shynrang , bad ka jingiashim bynta ha ka jingiakren bad ki ri kiba long dkhot bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kham bun na kane ka jingpynbha ka la jia ha ka thain mihngi bad shathie jong ka Asia .
U paracetamol ha ka jingkha khun u lah ban pynsniew ia ka jingkha khun jong ki khun kynthei jong phi .
Ka shyieng palat ka don ia ka plate ba jrong jong ka shyieng palat .
U Fann u la leit sha Taiwan ha u snem 1993 .
Ba ka sorkar ka dei ban leh ia kane ka bynta ban pyniaid ia ki jingtip bad ban pyniadei lyngba ka jingpynkhlain ia ka nongrim jong ki sakhi , lyngba ka jingpeit bad jingbishar bniah , lyngba ka jingpynwandur ia ki kyndon .
Ka York kaba dei ruh ka nongpyniaid jong ka EFF na ka bynta ka jinglaitluid ha ka pyrthei , ka ai jingkyrshan ia kane ka jingthmu .
U Khusro u la ong ruh ba katei ka kyntien ka dei kaba la thew beit sha u Glenn Greenwald bad u Noam Chomsky kiba baroh arngut u la ong ba kim pat ju shah ia ka jingleh donbor ne ai jingmut halor ka jinghikai jong ka niam Islam .
U aktor ha ka por ba shna ia ka phlim .
Kine ki vane ki iarap ruh ban pyniaid ia ka Iyer sha ki blade .
La pynlong ar tylli ki distrik na ka Ghaziabad Gautambudh Nagar bad ka Hapur .
Phi donkam ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Dilip Kumar bad ka Saira Banu ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktress Nimmi , da kaba ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long kum ka jingsngew ba jur jong ka jingduhnong shimet .
Kane kam dei shaphang ka jingïoh ïa ka ram .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Dileep u la kyrpad ia ka iingbishar ban aiti ia ka kopi jong ki sakhi digital ba la lum da ka kynhun tohkit na ki nongshah kynnoh bad ki nongpeitkai .
U president ka Venezuela u Hugo Chavez u la ong ba ka U . S . ka sorkar ka lah ban thmu ia ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ka jingbei tyngka jong ki tnad sorkar kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki jingtei ba la pyndap da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kano kano ka jaka kaba lah .
Ïa ka khusnam Dhyanchand la pynkup burom ïa u nongïalehkai ba la rim bha u Satti Geetha , u nongïalehkai hockey u Sylvanus Dung Dung bad u nongïalehkai hockey u Rajendra Pralhad Shelke .
Ki 5 ngut ki nongiashim bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss 7 ki la don ha ka miet jong ka jingphla pop.
La pynshlur ia ka ban leit sha ka nongbah New York bad sdang ban ialehkai na ka bynta ki drama hangta .
Nga long ka jingmihpat bad ka jingim , U Jisu u la jubab . Uta uba ngeit ha nga , wat la u iap , un sa im . Ioannis 11: 25.
Ka Vivo X5Pro , ka dei ka smartphone thymmai jong ka China kaba la pynmih ha ka dor kaba T.27, 980 .
La buh ban pynmih ia ka ha u bnai Jymmang 2020 .
List jong ki 118 tylli ki apps jong ka China ba la khang
" U Garry Brantley namarkata u pynkut : " " Ka long ka jingpynkylla ktien kaba ym dei ban pynbor ia ki jingngeit niam ha ka jingthoh jong ka baibl tang namar ka jingiasyriem ha ka ktien . " " "
Katba ka Pixel 3 XL kaba don 64GB ka wan ha ka dor kaba T.83 hajar bad ka 128GB ka shongdor T.92 hajar .
54 na ka bynta ka US ha ka 11 . 04 . 2017 .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka West Indies ha Cuttack .
Hynrei u khniang jingpang um saphriang lyngba ka snam ne ki jingbam .
Kine ki jingiateh ki dei ki jingiateh ba nyngkong eh bad ka ri Netherlands .
Ki lad ban mih na ka jaka ba la khang
Ka Zenana Mahal bad ka harem ki don ha ka liang ba shathie jong ka iing syiem .
" " " Kane ka dei ka jingtreikam ban pynkhuid ia ki lehnoh ."
La pyniasoh ia ka da ka surok sha baroh ki nongbah bah jong ka Himachal Pradesh .
Kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u ai ram ia la ka tyrpeng ha ka synduk jong u shipai CRPF uba la iap
U la bynrap ruh ba tang u President ka BJP u Amit Shah bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki lah ban wanrah ia ka jingshai halor kane ka kam hadien ka jingiakren .
Ki nongseng kam ki dang ap ia ka jingmih jong ki .
Kiwei pat ki 15 tylli ki pdeng ki la sahkut .
La pynphai noh ia u sha Italy da ka liengsuin kaba kyrpang ha ka 7 tarik u Iaiong 2016 .
Nga long u paralok ha baroh ki jingjop bad ki jingshah rem jong u Arjun , ha kiei kiei baroh kiba u ioh bad rem .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei kiba la shim ba ki dei ki shijur kiba itynnad bad kiba jop tam ha Bollywood .
Kiei ki kyrtong president jong ka France ?
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ia kitei ki dawai ym shym la dih hynrei la pynrung na shabar .
Ngi dang tei ia ka Nongbah Phlim kaba thymmai .
Ka jingsam jingtip bad ki Gram Panchayat bad ki Gram Sabha , Ka jingpynbha ia ka jingtbit , ka jingpynmih ia ki mar ba pyndonkam na ka bynta ban pynkiew dor ha iew ha hat .
U la ialam ia ka CSK ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Nga lah ban shna ia ka TV na ki !
Ka jingkitkhlieh kaba lah ban mih ha kano kano ka jingjia .
U la kular ban ioh ia ka jingmih kaba heh khlem daw hynrei u la shah pynduhnong bad u la duh noh ia ka pisa ba u la shim ram . Haba ki kam khaii ki pulom
La pynhiar ia ka met bad la pynkynriah noh sha hospital .
Ym tang ma ka , hynrei ka jylla bad ka ri baroh kawei ka sngewkhia .
Katkum ka khubor la ong ba ka iPhone SE 2 kaba dang wan ka lah ban iasyriem bad ka iPhone 8 .
New Delhi , Feb 08 : Baroh ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka Aam Admi Party kan bat ia ka bor ha Delhi .
Ki jingpynheh hadien ki la pyndonkam haduh 54 tylli ki parameter bad ki la ai ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha bad ki jingpyrshang .
Ha ka jingpynbna , ka kompeni ka la kam ia ka jingpynbeit bakla ia ka server .
Katno ka long kaba kongsan ka jingjop ha ka kam khaii na ka bynta jong phi ?
La kha ia u Dada ha ka shnong Borduria kaba don ha ka elaka Tirap ha ka jylla Arunanchal Pradesh ha India .
U la pynbeit ia ka jingduna ha ka liang ka poitri Marathi bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah ban thew ia ka jingbun ki nongpule kot saian Marathi .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la
Kumno u lah ban pynngeit ia ka balang ba ka jingkylla kaba mut jong u ka long kaba shisha bad kam dei tang ka buit ban pynjot shuh shuh ia ka ?
Katba nga dang tei ia ka inning jong nga , ki nongialehkai Kiwi kiba duk ki la nang sngewsih shibun .
La ong ba kane ka dei ka jaka ha kaba ka khlieh jong ka Parvati ka la hap haba la ot ia ka da u Vishnu ha ka jingkyntait jong u Shiva ban iakhlad noh na ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki komiti ban ai bor ia ka Parliament , da ka ain , ban pynshitom bad pynshitom ia ki nongshong shnong ki bym kohnguh ia ki kamram ba kongsan .
Ka jingtip ba la buh ha kaba la buh ia ka GNOME
" Don kiba ong kumta bad phi la ngeit ia kata ." " "
Da kaba pyndonkam ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei ban leh ia ki kambah , U Jisu da ka jingsngewrit u la pynkoit ia kiba pang bad kiba jynjar .
Shisien ba ki la shongkurim , khlem artatien kin mynjur ba ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba bha tam ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop .
Kum u khlieh jong ka , u Bishop u la hukum ban synshar ia ki spah tylli ki jaka pule bad ki jaka ai jingiarap kiba la saphriang kylleng ki ar tylli ki jylla .
Nga la ïakren bad u Brother Knorr uba dei u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka kam ha St .
Nga la iakynduh arngut ki khynnah kynthei kiba don arngut ha kawei ka jingkhawai , bad hadien nga la lap na uwei u paralok ba ki sngewtynnad ia nga .
Ki jinglehkai kiba jem bad ka yoga ki long kiba myntoi .
Lait na Dubai ki jaka sumar ki don ha Abu Dhabi , London , Dhaka .
Naduh kane ka por , ka jingsynshar jong u McPherson halor ki pulit , ki nongap phatok , ki nongiasaid ain , ki majistor bad ki nongsynshar ka la ailad ia u ban lait na ka jingpyniap briew ha kiba bun ki khep .
Ngin sa pynshisha ba ka jingieit bad jingsngewrit ha ka dohnud jong ki nong India baroh ka long tang ka lad ban tei ia ka jaitbynriew .
Kyntu ka Cong MLC ia ka Sonia ban pynbna ia u Rahul kum u kyrtong PM
Ngam kwah ban ong ei ei .
U Sekretari jong ka tnad nongthied nongpet u K . U Srivastava u la kren shaphang ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet . U la kyntu ïa ki Sorkar Jylla ban thaw ïa ki Consumer Welfare Funds ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh namar ba la lap ia ki jingmynsaw jong ki suloi kiba jem ha ka met jong utei u briew uba la shah pyniap .
Kumta ka iarap ban pynbha ia ka jingiadei jong ka kompeni bad ki nongshim bynta jong ka .
5 Katno ka long kaba pynthymmai ban shakri ia U Blei uba sngewnguh ia kano kano ka kam kaba ngi leh na ka bynta ka kyrteng jong u !
Ka Shalini ka la ak ia ka bynta jong ka Jhansi kaba dei ka kynthei kaba kongsan ha katei ka phlim .
Nalor ba la kynnoh ba ka la pyniap ia ka khun jongka ka Sheena Bora ryngkat bad ka Khanna , ka Indrani ka iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew kaba la pynngat da u Mekhail .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba bun na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki iakhih ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki ain rep ba thymmai .
Ka jingïalang kaba ar ka dang ïaid shakhmat .
Hynrei ka la ju don ia ki Knight jong ka .
Ha ki dor ba mynta , ka 22 . 39 na ka shispah ka bhah ka shongdor haduh T.128 klur .
Kane kam dei tang ka jingjia jong u nongialehkai ba pawnam uba la shah ot ha ka jingheh .
" " " U la ong ba u ialam ia u Petros sha u lum ba kyntang " " ".
Ka kmie bad u hynmen jong ka ruh ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Baroh ki lah ban sngap ia ka rose kaba thiang , .
Haba nga peit kylleng ha Europe bad ha ka pyrthei nga pyrkhat ba ym don satia kawei pat ka jingïadei kaba jan kum ka France bad ka Germany .
Ka skulbah ka la sdang ban treikam naduh u snem 1998 da ka jingthmu ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor , ki jaka wad bniah , ka jingpynmih ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ha ki tnat bapher bapher jong ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingpeit na ka iing jong nga , halor ka jait jingitynnad jong ki phyllaw ba lai dong ba u klient jong ngi u khot ka phyllaw jong u Leonardo DiCaprio .
Bad la don uwei u briew uba kyrteng u Joseph uba long u nongsynshar . bad u la long u briew uba bha bad uba hok ;
Kawei na kum kine ki jingïalehkai circle ka la pynjop ïa ka New Zealand ha ka penalty kaba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun hynrei ïa ka jingïalehkai drag jong u Russell la pynlait bha da u Sreejesh .
Kumno ka Congress kan pynshitom bein ia ka haba la don ka sorkar BJP 15 snem ha Madhya Pradesh bad 6 snem ha Centre ?
Hadien la lap ia ka met iap jong u khynnah uba la khlad noh .
Dei halor kane ka jingujor ba ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit bad ka la register ia ka mukotduma .
Hynrei lada phi lah ban shim ia kane ka jinglong kaba heh bad kaba heh bha , .
Ki khubor kiba la poi sha ngi na ki nongpyllait im ki pyni ba ki don 25 000 ngut kiba la tieng ban iap .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinghiar jong ka KPP ka la sdang mardor hadien ka jingjop kaba phylla jong ka ha ka elekshon .
Baroh arngut ki briew la pynbna ba ki long ki nongleh bymman kiba la kylla biang , bad la rai pynrem ia ki ban thang im ha diengphna ha Paris ha ka 18 tarik u Risaw 1314 .
Ki surok , ki rel , ki liengsuiñ ha Mumbai ki la shah ktah jur hadien ba u slap u la hap ha ka miet ha Mumbai .
Ia ka jingheh jong ki maw slap la tip bha da kaba thew ia ka jingheh jong ki da ka ruler .
Hynrei ka jingdonkam ka long ka kmie jong ka jingpynwandur .
Kiba bun ki jingpang cancer ha India ki dei kham bunsien namar u duma .
U Tom u la phah shithi ia ka Maria .
Ki dak jong kine ki nongpang ki long ki bym lah ban iohi .
Ka long ka jingthmu jong nga ban sdang ia kane ka skhim ha ka 1 tarik u Jylliew 2003 .
Kawei pat ka equation ka dei shaphang ka jinglong ryntih kaba jrong .
Ki pulit ki khmih lynti sa katto katne ki jingpynpaw ha ka por ba tohkit bniah shuh shuh .
Ha ka jingkheiñ ba dang shen , u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 928 point katba u Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 911 point .
Phi khlem pat ju leit sha ka kolej ?
Ngi donkam tang ia ka jingkyrkhu jong ki rangbah jong ngi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Lada kawei ka kynhun ka don ia ka lama jong ka kynhun pyrshah ha ka jaka jong ki ki lah ban shah tag namar ba ki don ia ka lama jong ka kynhun pyrshah .
Lah ban iohi ia u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ha Mall Road , Ridge , US Club bad ki lum Jakhu hadien kane ka taiew ka jinghap slap kaba jur bha .
Phi mut ban ai ia nga ia kane ? Ah, ka Judah.
Ka la ong , Nga la dep .
U Prosenjit Chatterjee kum u Bumba Daa Rituparna Sengupta kum ka Ritu Di
Ka jingdon jong u khaw bad u khaw palat 471 lak ton haduh ka 1 tarik u Nailar , 2011 Ka jingshim khaw ha u bnai Naiwieng 26 . 76 lak ton , U khaw 20 . 74 lak ton
Ka jingpyllait ia u Lakhvis ka la pynmih ruh ia ka jingsngewkhia ha US , UK , Russia , France bad Germany ha kaba ka Washington ka la khot ban kem biang ia u .
Phi kwah ban pyntieng ia ngi , ban pynmih ia ngi , ia nga bad ki khun jong nga .
Kane pat ka khanglad ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ki lad kamai .
Lada ka jinglong jingman jong phi ka ailad , tyrwa ban pynbiang ia ka leit ka wan na ka bynta kito kiba kwah ban wan .
U Principal u Baldeep Pandher u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad u la sam ïa ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Wat la katta ruh ki shipai phareng ki la shim bad bat ia ka Ferozeshah .
Ha kane ka jingmut , u Hitler u la tih ym tang ia la ka jong ka jingtep hynrei ia ka jingtep jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jinglong kyllum .
U apostol Paul u la don ka jingmut kaba dei jong ka jingkyrkieh .
" Bad ha kaba phah khublei sha ki para nongtrei , u Paul u la kdew ia ki katto katne ki kynthei kiba ngeit kynthup ia " " Ka Tryphaina bad ka Tryphosa , ki kynthei kiba trei shitom ha U Trai . " " ".
Ia ka phlim Maari 2 la pyniaid da u Balaji Mohan bad la ak ruh ia ka phlim u Sai Pallavi , u Tovino Thomas bad u Varalakshmi Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat . Kata ka long na ka bynta mynta ka sngi .
Ki jaka pule jong ngi ki hap ban iadei bad kane ka jingwad ia ka jingpynwandur bad jingbha .
Ngi don ka map kaba ngim lah ban pule . U Trai Elrond u lah ban iarap ia ngi .
Hynrei u la jubab bad u la ong , “La phah ïa nga tang sha ki langbrot ba la jah jong ka ïing Israel .”
2: 11. Kumno lah ban ai ka jingkyrshan kaba iaineh ia ki para Khrist ?
Ha baroh ar ki umsoh , kawei pa kawei na ki ar tylli ki unit karbonat ka long kaba planar .
U kpa jong nga u Surendra Narayan u dei u shipai uba la shongthait bad arngut na ki lai ngut ki hynmen jong nga ki dei ki shipai , ka la ong .
Hapoh katei ka jingiateh , ka Iran ka la mynjur ban khanglad ia ki kam nuclear kiba khia jong ka bad ban ailad ia ki nongpeitkai nabar ri kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari ha ka ioh ka kot .
La register mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid .
Baroh ki jingialehkai ki long ki jingialehkai sngi bad sngi bad ha kane ka lympung la iashim bynta da ki kynhun kriket ka India , Australia bad New Zealand .
Ïa kane ka jingshna ïa ka Orbiter la shna da ka Hindustan Aeronautics Limited bad pynpoi sha ka ISRO Satellite Centre ha ka 22 tarik u Jymmang 2015 .
" " " Ka la ong ruh ba la pynkylla ia ki kyndon jong ka Income Tax da kaba pynrung ia ka Rule 114AAA , kaba batai ia ka rukom " " " " ban pynlong ia u permanent account number bym treikam " " " " . " " " " " " " "
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da ki shipai BSF na ka liang ka India bad ki shipai Pakistan Rangers na ka liang jong ki bad ym ju shah ia ki riew paidbah ban tuklar .
Hynrei kine baroh kim shym la myntoi ei ei , u la ong .
Pyndonkam ia ka man ka sngi .
Ka Tori Egherman ka batai ia ki jinglehniam jong ka Norooz , bad balei ka ieit ia ka .
Nangta u la kynriah bad shim ia kiwei pat ki jait phlim kum ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , bad Phareng .
Uwei u briew bym tip briew u la phet krad bad ka pisa Rs 9 . 45 lak na kawei ka ATM , kaba don ha Majith Mandi ha ka nongbah ba la ker kynroh , hangne ​​ha ka sngi Balang .
La pynbor ia u ban shim ia ka kali kaba pher .
Ha kawei pat ka mukotduma u Kanugo Saroop Singh uba la buh ha Shahkot u la shah kem ha Jalandhar district u la shah kem ruh ha kaba u pdiang ia ka bai lutksan kaba T.1.
Nalor kata , u nong Bengali uba rit paid um shym la pyndonkam ia ka jingmut jong u maw Bangla .
Ka jinglong kaba jemnud ka lah ban pynsngewbha ia ngi .
U Briew Hok Uba don ki Jingeh U briew uba riewblei u dei ban leh aiu haba u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ?
Donkam ia ka bor bad ka buit ha Kashmir : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Em , hynrei nga dei u nongpyniaid .
Ka jingsam khusnam da u Myntri ka Pule Puthi bad ka Pule Puthi ba kham heh u S . U Suresh Kumar .
Ki khynnah ki iarap ia ngi ban rep ia ki jhur , u ong .
Ki liang jong ka khlieh kim don kine ki dak rit kiba lieh .
Ka jingpyndonkam katkum ka bynta 2 ka dei ban pyntreikam hapoh ka por ba la buh .
Ka rukom kaba ju leh hapdeng ki nongleit lyngkha jong ka thain shatei lam mihngi ka long ka jingsam ia ki mrad ba la pyniap da kaba jop .
Teng teng ki sperm cell ki kylla sniew ne ki iap noh shwa ba kin poi sha ka sniehdoh .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 4 996 ngut ki kynthei Sweden kiba don hapdeng ka rta 20 haduh 44 snem , don napdeng jong ki kiba la ia shong bad ki lok jong ki shwa ban shongkurim bad don napdeng jong ki ki bym shym la ia shongkha .
Khot ia ki ka riti dustur Vedic jong ka riti dustur Aryan .
Ki nongpang ki lah ban ai ia ka plasma jong ki hadien 14 sngi hadien ba ki la koit , u la ong .
" Ha kata ka por , ka jingong kaba la ju pynshong nongrim ha u riewstad physics u Lord Kelvin ka la ong da kaba pawnam , " " Ym don ei ei kaba thymmai ban lap ha ka physics mynta ."
Ki jingbthei arsien ha Hyderabad : Arngut ki nongshah pynrem ki ioh ia ka jingpynshitom iap , uwei pat u shah rai phatok shi jingim .
Ngim dei ki nongpyniap briew , wat hapdeng kaei kaba une u nongtep briew u ong .
Hato phi ju pynlut por shibun ban rai ia kaei kaba phi lah ban leh katba ym pat lah ban leh ei ei ?
ha ka avatar kaba phra jong ka por u Brahma ki don saw klur shiphew san lak sanphew san hajar .
" U nongpyniaid u ong : " " Ka jingbud kan ym long ka jingbteng jong ka bynta kaba nyngkong ."
Ka Dorbar jong ki Nongsynshar ka bat ia ka bor synshar , hynrei nyngkong eh ka aiti ia kum kine ki bor sha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka MIGA .
Ka la byrngem ba kumjuh kan jia ia nga ruh .
Ka iaid . . . ha ka jingshai jong ki khlur ha kawei pat ka pyrthei .
Ka jingsynshar khadar ka pynkiew ia ka jingpynmih , ka pynshlur ia ka jingbei tyngka , ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka kad lieng jong ka Vienna ka don kawei na ki jaka buh nongleit nongwan kaba heh tam ha ka wah Danube . ka la pynkit ia 305,000 ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2007 .
U Asaram Bapu u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit bad la ujor pyrshah ia u ha Jodhpur .
Yn phah ia phi ia ka kopi jong ka kot lyngkdop ' Nongsakhi ha ka Kashari ' kaba batai ia kaei kaba lah ban jia .
U Jisu u tip ba ka bneng bad ka pyrthei kin ym jah noh . Bad u Paul un ym long uba la tim , bad baroh ki Jiw kin ym pdiang ia ka niam Khristan .
Kumba nga la ju ong ka bor jong ka India ka shong ha ki lai tylli ki D : Ka Synshar paidbah , ka Jingbun briew bad ka Jingdawa .
Ki jingkhein ba kham heh jong ka BSE ba pdeng bad ba rit ki la kut haduh 0 . 97 percent ka kham heh .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Warren Truss u la pynjngai ialade na ka jingpynbna jong ka Telstra da kaba ong ba ka Telstra ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki jingshakri .
Kiwei pat ki kynthei ki la iashim bynta kham thikna .
Nga kwah ban iarap ia kito ki nongkyndong ban jngai na ka jingduk bad jingbieit .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ruh kin dang khang .
Ka Delhi ka pynmih kumba 2,000 million litre ka um jakhlia ha ka shisngi bad jan shiteng na kane ka jingbun ka iaid khlem kano kano ka jingpynkhuid lyngba ki nala ba plie ban poi sha ka Yamuna .
Ka rong lieh , nalor kata , ka pyni ia ka jinglong khuid bad jingsuk .
Haba ka New Zealand ka la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem kaba bud , u la long uba ha khlieh duh ha ka jingthep kol da kaba thep 65 kol . 33 , bad kamai 305 ron ha ka jingleit jngoh ia ka Australia .
U David Warner u la pynkut noh da kaba mynsaw ïalade katba u dang pyrshang ban ïada ïa u pud u sam ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka One Day International pyrshah ïa ka India .
Ki jinglong jong ka met bad ki jingkylla jong ka suinbneng bapher bapher ki pdiang ia ki 8 jait ki jingbeh jong ka lyer kynthup ia ki bein jong ka dewbah , duriaw , arctic , ki bein jong ki jaka ba shit kiba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Ri .
Ka Richa Chadha ka la sam ïa ka dur ba nyngkong jong ka na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka khlur phlim rangbah jong ka South Shakeela Khan .
Ka jingkoit jingkhiah ka pynbha ia ka kam bad ka jingim .
Ka BRICS ka la pynrem jur ruh ia ka jingtest nuclear ba la pynlong da ka North Korea .
Kane kam dei tang na ka bynta ki Muslim .
Lehse namar kata ka daw la leh ia ka .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Nanaji Deshmukh u la long u nongpyniaid ba tbit bha na ka bynta kane ka jingiakhih .
Lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingduh .
Ngi la ju ong ia kane la slem bah ba u myntri rangbah ka Bengal u don ar tylli ki khmat .
Ka Prameela Devi kaba dei ka dkhot jong ka Kerala State Women ’s Commission ka la ong ba ka sngew sarong ïa katei ka samla namar ba ka la leh ïa kane ka kam .
Kane ka jingkylla ka shim por hapdeng 8 haduh 12 taiew .
Ha ka jingmut kaba jylliew bha , ka jinglong na ka bynta ka jingkhein ka long kaba iadei dur bad ka mean .
U la kamai 215 ron na ki 371 tylli ki bol kiba kynthup ia 23 tylli ki boundary bad 6 tylli ki six .
La leit sha ka na ka dong shatei lam mihngi jong ka Mosque lyngba ka jaka ba la buh step kaba la pyniasoh bad ka jingkhang .
Ha kata ka Sngi yn rah ia phi sha ka Jingbishar , yn ym buhrieh ia ka jingmaham jong phi .
Ka ri Bilat ka la shaniah haduh katta katta ha kane ka lynti na ka bynta ki marbam .
Katba 263 tylli ki rel ki la dep poi sha ki jaka ba ki leit , 87 tylli ki dang iaid .
Bad ngan leh ia kata .
Katba nang iaid ka snem nga la iohi ba ki kamra klas ki la jan thylli .
Hato u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah , ne don ha u ka jinglong bieit ? Em , hynrei kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ki don ha ka jingjynjar bad ka jingbakla kaba jngai .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka BJP u la pyniasoh ialade sha ka Congress
Katba uwei na ki u don ha Dubai , uwei pat u don ha Mumbai .
" " " Ym shah ban shim pisa , pynkylla pisa ne kiwei kiwei ki rukom ha ki account ki bym iahap bad kine ki kyndon " " ong ka RBI ha ka kyrwoh . "
La buh ruh ia ka iing dorbar jong ka jylla ha ka jingpynsangeh khnang ba ki seng sain pyrthei kin wad ia ka lad ban thaw ia ka Sorkar kaba thymmai .
Lada ka dei ka phlim jong u Vijay ne u Ajith ?
Kine ki jinglong kim dei ka ktien kaba khatduh .
Haduh mynta kane ka phlim ka la pyndep ia kiba bun ki bynta jong ka jingshon dur lait noh tang katto katne ki bynta kiba kongsan .
Ki kyntien kiba kongsan ha kane ka jingpynbeit ki long ki kyntien kiba donkam bad ka jingma kaba khraw jong ka jingsngew pyrshah .
Kumta katno ka pisa kine ki lai tylli ki bynta ki pyni ?
Ka case kaba pynjah burom ia ki pulit .
Kaba pynsniew ia ka jinglong jingman ka long ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka ri ki paw ba ki pynthut ia ka rukom pyniaid ia ka jingpang .
Kiba bun ki kali kiba ialehkai bha ki wan na Italy khamtam eh na ki kali Alfa Romeo .
" " " Ka shnong Garrison " " ka dei ka jingkren kaba ju pyndonkam na ka bynta kano kano ka shnong kaba don ka jaka shong shipai hajan jong ka . "
" " " La kha ia u Michael Faraday ha ka 22 tarik u September 1791 ha Newington Butts kaba long mynta ka bynta jong ka London Borough jong ka Southwark hynrei ha kata ka por ka la long ka bynta ba marjan jong ka Surrey " " "
Ka Roopa ka la pynpaw ruh ba la pynjlan ruh ïa ka jingsumar kyrpang ïa u Abdul Karim Telgi uba la shah rai pynrem ha ka kam thok jong ki kot stamp thok .
Bad kyrpad ia ka jingmap namar shisha U Blei U long Uba Map .
Ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik Nohprah 2019.
Katba ka kam hapoh ka ri ka nang hiar dor , ka JLR ka la pynneh ia ka Tata Motors .
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ha ki bynta bapher bapher kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingma .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 31 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki dur TV ki pyni ba da ki phew ngut ki briew kiba mynsaw ki shah sumar shabar ha ki ïing sumar ba la shna kyrpang .
Ki dei ki paralok jong ki lehnoh , ki dang trei na ka bynta lai ngut ki lehnoh trai ri na Sopore , la ong u DGP Singh .
U Bopanna u dei ruh u nong India uba saw ban long u nongjop ha ka jingïalehkai mixed double ha ka French Open .
Ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar na ka bynta u bnai Nohprah ka long ka jingthew kaba phylla haduh katno ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka nang sniew stet , kaba pynduh ia ka jingdawa ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka China .
Namar shisha ia kata kaba la pynlong burom ym shym la pynlong burom ha kane ka liang namar ka burom kaba palat .
Ki heh jong ka tnad pahara jong ka US kim shym la kren eiei .
Hynrei kata ka la long tang ka jingeh .
" U la ong " " La iathuh ia nga ba la weng ia ka PNR jong nga bad haba nga kylli ia ki balei ki ong ba la buh ia ka kyrteng jong nga ha ka blacklist ."
Ki khubor ki iathuh ba arngut ki samla pule ki la mynsaw na ki kuli bad la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Ki seng nongbishar bapher bapher jong ki distrik ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Kane ka wah ka la khanglad ia ka jingiadei jong kane ka jaka .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka jingïalang jong ka Magnetic Maharashtra ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis .
Ka lieng kaba la shah pynjulor jur ka la lait im hynrei la phah biang ia ka sha Pearl Harbor bad kam shym la iohi ia ka jingialeh shuh .
Nga donkam ia ka Marine 1 hangne ​​katba lah .
PM MODI : Ngam shym la sngewthuh .
Ka kham suk ban ong ba ngin sa leh lashai .
Ki lad ki lynti jong nga ki lah ban nang duna , hynrei nga hap ban jied kumno nga kwah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt uba la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
Ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Udhampur
Kane ka dei ka sorkar u Modis bad ha kane , ka sorkar jong ka ri bad ka Parliament ka shim ia ka rai na ka bynta ki briew jong ka , u la bynrap .
Ym pat shym la rejister FIR haduh mynta halor ka jingtuh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh Rafale , u la bynrap .
Ki jingpynbna jong ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro
Ka jingbun kaba 2 . 8 lak tyngka .
Ka skul Hogwarts ka la shah jied kum ka jaka pule kaba 36 kaba bha tam ha Scotland ha ka jingkhein online ha u snem 2008 , kaba tam ia ka skul Loretto jong ka Edinburgh .
U Tom u sngewbha haba u don bad ka Mary .
Arngut ki myntri ka Bihar ki la khlad noh dang shen namar katei ka jingpang .
Ia ka skhim tynrai la pynkylla ha u bnai Risaw 1967 .
U la ong , ym don kynthei ha kane ka jingpeit .
Kumno ki jingkylli ki lah ban long .
ki dang shah peit ruh .
Ka jingtohkit ka la sdang halor kaei ka daw jong katei ka jingshah tynrah .
Ka kyrteng ‘ denarius ’ ka la kylla long ka kyrteng kaba la tip kyllum na ka bynta ka .
Katkum ka khubor na ka Railway , yn sdang sa katto katne ki rel nangne ​​na ka bynta ban pyniasoh ia kane ka thain bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia kane ka jingiateh la pynskhem da ka India , Nepal bad Bangladesh .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki thaw ia ki lynti sha ka jingbym don iing don sem na ka bynta ka jingbun ki tymmen kiba nang kiew .
Ka jaka pynmih bor ding Tilaiya ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Barakar .
Ka Commission ka la pynthikna ia u Myntri bad ka kynhun jong u ia ka jingkyrshan kaba pura .
Lane nga la kylla long uba lait na ka jingteh kaba ym lah ban iohi ?
Ha ka snem 1951 ka China ka la pynjlan bun ki kam ha Aksai Chin .
Lane phi shim ba kiba bun na ki ki iohsngew ne sngewthuh ? Ki long tang kum ki masi . nay , ki kham bakla shuh shuh na ka lynti .
U la kren jrong shaphang kumno ki nonghikai bad ki nongap pahara kiba don tiar ki lah ban pyntieng ia ki nongsiat skul kiba lah ban wan bad ban iada na ka jingiap jong ki khynnah skul .
Ym shah ia ki kyrtong ban buh ktem hapoh 400 yard na ka jaka thep vote .
Ia ka shuti ban buh ia ka jingkylli jong ka hok ha ka iing dorbar lah ban pan tang na u dkhot uba la ai jingtip ia ka jingkylli jong ka hok .
Lada ka Congress kam shym la rah ia ki 44 ngut ki MLA sha Bengaluru kumba 25 ngut kin jin da la iehnoh ia ka kam , la kynnoh u Vaghela .
U Myntri ka tnad Civil Aviation ka sorkar jylla u la pyntip ba ka tnad ka la thaw ia ka Technical Committee kaba kynthup ia ki nongshim bynta ha ka kam karkhana ka ban aiti ia ki jingai jingmut jong ka hadien 30 sngi .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba itynnad bha ryngkat bad ka stove bad ka fridge kaba kham thymmai .
Ka la noh synniang ia ka X bad kaei kaba phi don . kumjuh ruh u sperm u la noh synniang ia ka X bad kumta ter ter .
kaba lah ban set lypa .
Hadien ka snem 1939 bad ka jingsdang jong ka thma bah ba ar , ia kane ka jaka la synshar da ka Morocco jong ka Spain .
Ia ka Vihara Buddhist jong ka Chittagong kaba mynta la tei ha ka snem 1904 da ka jingsdang jong ka seng .
Hynrei ki pulit kim pat pynpaw ei ei ha kane ka bynta .
Ka Afghanistan ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki Taliban , ia katei ka jingkynnoh ka Pakistan ka kyntait .
Kumjuh ruh , u berg u lah ban khih bad khih , kine baroh ki lah ban long kiba shyrkhei ia uno uno uba thmu ban leit shajan palat !
Ka BJP ka la ai ia ka Jharkhand ia ka sorkar kaba skhem kaba la trei shitom miet la bad sngi ban pynkut noh ia ka bamsap , ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba shai .
" U Latchanna , kum u nongialam liangpyrshah ha ka dorbar thawain , u la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka jylla baroh kawei ban weng noh ia ka " " Ain pynkiew khajna khyndew 1967 " " bad ban pynduh noh shi syndon ia ka " " " Khajna khyndew " " .
Ka sngi shongkurim jong ka ka dei ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
U la shah beh noh ryngkat bad u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav da u heh ka party u Mulayam Singh Yadav .
Baroh ki kwah ban long shi bynta jong ka jingmareh
Ngi la khang ia ki jingkhang .
Kyntait ka Congress ïa ki khubor ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban risaiñ kum u president ka party
Hato ki Jingphohsniew ki lah ban iathuh lypa ia ka lawei ? NADUH ki por hyndai , u briew u la don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki jingphohsniew .
Kiba bun na kine ki jingiap ki dei ki khynnah .
Hynrei u Mr . U Trump u la batai ia ka kum kawei na ki jingiateh ba sniew ba la iakren da ka sorkar Obama .
Ka sorkar Delhi bad ki briew jong ka ki leh katba lah ban pynduna ia ka jingjaboh .
Kitei ki kynthup ïa u Sakshi Malik uba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Rio Olympic , u Dipa Karmakar uba ïalehkai Gymnast , u Mariyappan Thangavelu uba la ïalehkai Paralympic , u Vikas Gowda u nongkawang Discus bad u Shekhar Naik u kapten jong ka kynhun kriket ba matlah .
Bun ki briew ki bym shym la pynrung ha ka Klan ki la pyndonkam ia ka jain jong ka Klan ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong haba ki pynlong ia ki kam thombor ba laitluid .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
" Hynrei ki dang iathuh kham bniah ia ngi shaphang kumno ki pyniaid ia ka kam , ia ka rukom treikam baroh kawei ." " "
Ka Lia , ha ri Bilat , ka la sngewsih : U khun jong nga kynsan kynsan u la long kumba kham don jingmut bad kham sngewtynnad ban buh jingkylli ia ka bor jong ngi .
Ka jingdon jong ki tiar kiba stad bad ka jingiadei jong ki ka la pynlong ia ka kyntien thymmai ban thaw ia ka Internet jong kiei kiei .
Kane kan kynthup ia ki bos jong ka Delhi Metro , ki bos jong ka kompeni kit mar bad ki bos jong ki cluster .
Ka jingïakhun ïa ka ISL 2018 , Jamshedpur FC pyrshah ïa ka Delhi Dynamos : Ki jingïalehkai ba pawnam
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri India um ju kwah ban kren shaphang ka Kashmir .
Ka ktien Marwari ka dang long kaba la kren bha hapoh bad sawdong jong ka Bikaner bad Jodhpur .
500 pisa ha ka jingshah thombor kaba jur ia ka pisa rong saw , ka pisa thok bad ka jingbamsap .
Phi donkam ym duna ia ka 2 haduh 3 GB ha ka shisngi ka data lada phi shaniah pura ha ki jinghikai online .
Ki jingkren jong ki aktor ka Sara Ali Khan , ka Deepika Padukone bad ka Shraddha Kapoor ruh la shondur ha kane ka kam .
Peit ia kaei kaba phi ong , lane lym kumta !
La shoh ha ka kpoh da ki paidbah , ka kynthei Delhi ka kha ia u khunlung ba phylla .
Ka Gujarat bad Jammu ki dei ban khia bha ia ka mynsiem jong phi .
Nga hukum ia phi ha khmat U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai bad ki angel ba la jied ba phin sumar ia kine kiei kiei khlem da khein snep ia uwei pat , khlem da leh ei ei da kaba leh shiliang khmat .
Ka jingjop jong ki bad kumjuh ruh ki jingeh ki donkam ban pynpaw .
Lada phi lah ban kynmaw , ka GrameenPhone ka la pynmih ia ka EDGE jong ki ha u snem 2006 bad ka dor ka la neh kumjuh.
" " " Mynta ka sngi , nga la plie paidbah ia ka pla na ka bynta u maw nongrim jong kawei ka madan ialehkai phutbol . " " "
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ïap 42 ngut ki shipai India ha ka jingshah thombor ha Kashmir.
" Ki nongshna ia ka show ki la ai ka jinglaitluid kaba pura ia ki aktor jong ki ban pyni ia kaba bha tam katba lah ." " "
U Prithwi Raj u la leit ban pule ia ka Economics sha India da ka scholarship jong ka ICCR jong ka sorkar India .
La pyllait ia ki nongshah kynnoh ha ki 22 tylli ki mukotduma .
Lada phi phiah da ka 10 shisien , phin sa ioh ia u nombar uba kham rit .
U Jisu um shym la mynjur bad ki nongialam niam ha ka por jong u kiba ong ba kan ym don ka jingmihpat jong kiba iap .
Lada ka India ka thrang ban leh donbor , ka Pakistan pat ka thmu ban leh donbor . . .
Kumta nga ai jingmut ia uwei pa uwei da kaba pynkylla .
Ka wah ka tuid 12 sentimitar shajrong jong ka dak jingma ha Gandhi Ghat ha Patna .
Ha ka por ba kiwei ki la iehnoh ia ki kyndon blei , u Jepthah u la bat skhem ia ki .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kum ki shipai khlem uniform .
Kine ki dei kiba la kyntait ia ka Jingai Jingmut Babha haba ka la wan ha ki , wat la ka long shisha ka Kitab Bakhraw .
Nangta ngi la peit ia kaei kata kaba ngi khot ka kyntien bad ngi la peit ruh ia ka jinglong jong ka kyntien .
Ka Cole Park ka pawnam ruh namar ba ka don ia ki jingthoh ba pawnam ha ka Bhomoraguri , ki plan hyndai jong ka jingkieng ban shna sha shilliang ka wah Brahmaputra .
Khnang ban leh ia kata , ngan tyrwa katto katne ki jingkylli kiba thymmai shaphang ka jingwan buhai shnong , ka ri America bad ka pyrthei , ki jingkylli kiba lah ban pynkhih ia ki pud jong ka jingiakren shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ngi la ïakhun pyrshah bha bad ki khynnah shynrang ki la ïalehkai kumba la hikai ïa ki , ong u coach u Harendra Singh haba batai ïa ka jingïalehkai ka India .
Uei uba u kwah ban long ha kata ka sngi u la pynbeit ia kano ka mask kaba u phong .
Lynnong V Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim Khristan , Parsi , Jiw bad Bahai .
Ka CIT ka la rai ha ka liang jong ki nongsiew khajna .
Hynrei lada ki shim ia u kum u kpa uba sngewrit uba pynsngewbha ia u khun uba la shah pynsniew bad uba marwei , ki don ha ka jingpynkylla kaba mut kaba khlem akor . U Jeremaiah 7:9,10. Ka Eksodos 19:5,6.
Kaei pat kaba dei ban leh ?
Ka jingtrei na ka bynta kane ka jingkieng ka la sdang tang hapoh khyndiat bnai .
Ka kot khubor ha India ka la iarap shibun ban pynskhem ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Kumno ban sumar ia ki shniuh ha ki por tlang .
U la ong ba la pynkhreh ban pynthikna ba ki briew kin ym iakynduh jingeh than lada jia ba jur slap kumba la antad , u la ong .
Scorpio : Ka jingpynpaw ia ki jingsngew jong phi ka kylla long kaba kongsan ha kawei ka por .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jinglong shimkhia ia ka kynthei kaba la shongkurim ka long kum ka jingkit ia ka pack jong phi ha ki kti jong phi .
La kumno kumno ngan iehnoh ia phi hangta , .
Shiphew tylli ki ri ki long ki dkhot ba seng .
Ka hok ka la pynslem , hynrei kam shym la kyntait .
Pynngam ia ka sniehdoh bad ka umsohjew ba la khleh ha ka jingkhleh shini bad khleh bha .
Khatduh eh ki nongthoh algorithm ki la ioh ia ka bor , bad ka board jingkhein ka la kylla long ka jait jingthaw kaba la jan duh jait .
Kawei na ki jingdie kaba khlain tam jong ka Nongbah ka dei ka injin petrol jong ka , bad ka injin diesel kaba thymmai ka iarap ruh ia ka kompeni shna kali Japan ban die bun bha .
Nga la leh ia ka jingjied jong nga .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ki lehnoh ki la ther bom ia ka kynhun shipai CRPF ha ka thain Srinagars Karan Nagar ha kaba 6 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka India bad ka Russia ka ïadei kaba khlaiñ bha ban ïaid lyngba ïa ki jingeh jong ka pyrthei kaba mynta : U Symbud Myntri Bar Ri u Shringla .
Lada shah jied un dei u president ba nyngkong eh ban don bynta bad ki seng Islam .
Ngam don hangne ​​kum u John Kerry .
U Hall u la long u president ba nyngkong eh jong ka seng jong ki riewstad pyrkhat pyrdain jong ka ri America bad u president ba nyngkong eh jong ka skulbah Clark .
La bei tyngka da ka Yash Raj Films bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
La ker sawdong da ki lum , ka them Ferghana , ka thain kaba bun briew ha Asia Pdeng , ka don kawei na ki rukom jaitbynriew kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingshah beh jong u ha ka snem 1907 ym shym la jer kyrteng ia u nongmihkhmat , hynrei ka jingialeh pyrshah ka la iai bteng ban ialeh katto katne por , haduh ka snem 1912 .
Ka Deshnoke ka dei ka shnong rit kaba don ha ka Bikaner district jong ka Rajasthan India kaba don hajan khappud jong ka Pakistan bad kaba jngai kumba 30 km na Bikaner .
U Rumford u la pynngam ia ka thliew suloi ha ka um bad u la pynbeit ia ka tiar bor kaba la shna kyrpang .
Ki la sngewsih namar ba u dei u khun ba ki kpa jong ki ki ieit eh .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingstad ba ka karkhana shna cement ka hap ban leh na ka bynta ban pdiang ia ka umphniang ba la shim bad ban burom ia ka ain .
Ka jingïaid kali ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ha ka thaiñ Shimla bad kumjuh ruh hapdeng ka Kullu bad ka Manali .
Hadien kata u la ai ia ka daw hi jong kum kata ka jingleh ha kaba iadei bad ka jingshong kulai .
" " " Ka jingrwai pop India ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai jong ka ri India , bad ki sur jingtem ba mynta na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei " " " .
Ka kmie ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Hato ka tnad elekshon kan long kaba la khreh ban pynlong ia kum kane ka jingthep vote ?
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyntreikam ne pynduh ia ki pud sawdong ki cell .
8 SATHIYAVANIMUTHU AMMAIYAR NINAIVU KA JINGPYNBNA KHLEM JINGSIEW IA KI MASHIN THAIN JAIN SCHEME
Kumba u ju iathuh ha ngi ha ki baithak jong u , ka jingialeh jong u kam dei bad ki blei Hindu hynrei bad ki Manuwadi kiba kyntait ia ki ha ki Dalit .
Ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha khlieh duh jong ka ICC World Test Championship , ha kaba ka la poi sha ka 360 point hadien ba la pyndep ia ki hynriew tylli ki jingiakhun kiba ka la ialehkai haduh mynta .
10 klur ka jingiarap , ka Jharkhand ka la ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Ka la iathuh ba palat 50 ngut ki nongtrei na India ki trei ha katei ka karkhana .
U PM jong ka ri Ireland u Leo Varadkar u dei uwei na kum kine ki briew .
" Ka kam jong u ka donkam ban iohi ." " "
Ka niam Islam ka dei ka rukom im kaba pura .
Ki stock jong kumba 2, 784 tylli ki kompeni la die ha ka BSE .
Ka Hima kan wanrah ruh ia ka paradais ba donburom ha ka pyrthei , ha kaba wat kiba iap ruh kin mihpat .
Da kaba kdew ba ka jingdie marbam ka dei ka nongrim jong ka jingroi na ka bynta baroh ki bynta ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ki jingshakri u Prabhu u la ong ba ka lah ban kiew tang ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta jong ka jingim ha ka ioh ka kot . I
" Phi tip kaei kata ? " " "
" Ha kata , u Salman u la jubab , " " Phi kylli ia ka jingkylli sha u briew uba bakla ."
" " " Ngi dang sumar ia ki nongpang baroh ."
Ka donkam palat ia ka 5 percent ki vote ban ioh ia ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongtrei rep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw , u la ong .
" " " Hynrei um shym la kdew ia ka Congress . " " , " .
La kyntait ia ka tiket na ka BJP , u la iakhun ia ka vote kum u nongmihkhmat shimet .
Ka pyndonkam ruh ia ki photon , hynrei ki long baroh kiba iadei , .
Ki khyndiat sngi ba la dep , ki long kiba suk .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 baje . 45 baje janmiet .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler .
Nga tyrwa ba ngin shna ia u robot uba lah ban ieit .
" " " Nga tem ia ka turoi " " ka la ong ."
Hato ka long kaba lah ban long u Phareng bad ban ym don ha ka Balang Katholik ?
Ka dei ka mat jong ka jingpynbeit .
Ki nongthoh ki long kiba itynnad bha .
Nga la don ha ka jingeh mynta .
U Shehnaaz Gill u nongiashim bynta ba pawnam ha ka Bigg Boss 13 u la iatreilang bad u nongrwai u Tony Kakkar na ka bynta ka jingrwai thymmai jong u kaba la ai kyrteng ' Kurta Pajama ' .
Ki seng bapher bapher kiba pynïaid iew ïa ki mar rep ki dang treikam ha ri India .
" Ym don sakhi ba ka lyer um ka phet sha suinbneng ." " "
Ngi don bad u Bah Yediyurappa .
Hapoh kane ka tamasa la pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka jinglong kaba biang ban pyndep ia ki jingangnud kiba don ha ka kamram jong ki paidbah .
Ha u snem 2009 u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka UN ban rung sha ka sain pyrthei ha India bad u la long u myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla .
Arngut ki briew ki la shah pyniap , la kem ia ki lehnoh .
Wat pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia katba phi dang pun khun .
Kumta ka umphniang sohjew ka la mih kum kawei na ki umphniang jhur ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei mynta .
Ha ka jingshisha ki kynthei ki kam ba ki la don la jan shiteng na ka jingbun ki paralok kiba iapoikha kum ki shynrang .
" Ia kane ka series la pynbna ruh kum ka " " Ka jinglehkai ba bha tam jong ka jinglong jingman " " . "
Hynrei u la shong ha ka bus hajan ka Curzon Hall jong ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka ïingbishar jong ka Mathura ka la pdiang ïa ka jingujor pyrshah ïa ka hukum ban weng noh ïa ka mukotduma ba la mudui ban pynduh noh ïa ka Shahi Eidgah Mosque kaba don hajan ka Krishna Janmabhoomi .
Ha Kerala , tang khyndiat eh ki briew kiba la wan ban rakhe ia u snem thymmai ha Fort Kochi , haba ianujor bad kiwei pat ki snem .
Ka jingtrei combing ka la nang jur ha katei ka jaka .
Ka seng Congress kam ju sngew sarong ia kata .
Hapoh ka plan jong ka sut kaba man la ka lai bnai phi ioh ia ka sut kaba 8 . 05 percent na ka bynta ka por kaba kum kata .
Ha Maharashtra bad Mumbai kam don ka jingduna pisa katkum ka SBI .
Ka jingbishar kaba bud ia katei ka jingujor la buh ha ka 4 tarik u Naitung .
Hynrei ka long kaba rit bha .
Katba ka jylla Congress ka la kam ba kam ju ong ba ka jingiakren iateh lok ka dang iaid bad ka BSP .
Mynta ka sngi ngi la thaw ia ki ain halor ka Insolvency bad Bankruptcy ban pynkhlain ia ka tnad bank .
Hato ka long kaba shisha kata kaba nga la iohsngew ?
Ka phlim ka long kaba itynnad bha bad ki jingpynwandur kiba itynnad bha .
Ka Bhutan bad ka Myanmar ruh ki la shah kynthup ha ka thup ba nyngkong , hynrei hadien ki la weng noh .
Ka phlim Bhojpuri ka Madhhu Shharma dang shen ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u khlur ba pawnam u Pawan Singh kaba la tip kyrteng kum ka ‘Ghatak’.
Ha katei ka dur la pyni ia u Vikram ha ki hynriew tylli ki dur bapher bapher .
Ki nongjngohkai pyrthei na ki jaka ba jngai ki la batai ia kane ka jaka kum kaba kyrpang , kaba itynnad bha , kaba itynnad bad kaba suk .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Nigar Sultana .
Ka jingniew vote na ka bynta ki 70 tylli ki dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
Ka pyrshang ban wad ia ka jingpang ne jingpang jingmut jingpyrkhat da kaba pynkylla ia ki dur ba la pynmih ha ka um da ka alum ba la pynkhluit ne ki sboh wax ba la khleh lang na ka sharak ba la thang .
Palat 200 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U long u briew uba shlur kumta .
Ka Sofia ka dei ka nongbah jong ka Ri Bulgaria .
Ka jingshisha ka la long ka jingshah pynjulor kaba kham heh .
Ki briew kim lah ban mih na shnong .
Tang da kaba pynrung kyrteng ia ki nongpyniaid pdeng kan ym pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingleit buhai shnong ne ka jingshah lehbein .
Ha Haryana , u Narnaul u shong ha ka jingshit kaba heh tam kaba 42 . 3 degree Celsius , kaba kiew da lai sien na kaba ju long katba ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh haduh 41 degree . 4 degree , saw tylli ki notch kiba kham heh .
Haduh ba ngan da don ki sakhi bad nga , ngam ju kynnoh pyrshah ia uno uno u briew .
Pyrshang ban shna ia ki wave kiba rit kiba man ka por da kaba bat ia ka karton dud ne kaei kaei kaba kum kata da kaba pyniasoh lang ha kaba kut jong ka tub bad pynhiar ia ka shapoh um da kaba jem bad kaba ryntih .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingpynbiang bam sha kito kiba donkam ha ka por lockdown ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka ri .
Hato phi la iohi ia ka . . .
Ka 3i Infotech ka la ioh haduh 25 tylli ki kompeni naduh u snem 2000 .
Dawa tohkit u Cong na ka CBI halor ka jingtap phone u CM u CM
Ia ki jingai jingmut halor ki kam pynjaboh yn sa iasam bad ki tnad kiba iadei lyngba ka rukom treikam kaba la pyntreikam hi , na ka bynta ban leh kloi .
Ka kamra shet jingshet kaba dang pynthymmai sawdong ka sink bad ka painkhana
U Dhananjay u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah , ryngkat bad u Sonu Gowda , u Diganth , u Vasishta Simha , u Raadhika , u Prakash Raj , u Sudharani bad u Sai Kumar ha ki nongak .
Ka Myntri ka la plie ruh ia ka ophis post jong ki kynthei kaba ar bad kaba nyngkong eh ha Bihar ha Patna .
Ka Motorolas One Vision ka don ha India ha ka dor Rs 19 , 999 .
Ki symbai na u dieng tamari ki long ki bym myntoi ban bam .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw bad khlem da pyrkhat ia ki tiar rit , ki tiar ialeh bad ki tiar siat ha shilynter ka LoC ha ka thain Poonch ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh uwei u ophisar shipai mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India kum u President jong ka US .
La buh 8 tylli ki pla lieh na ka bynta ki 8 ngut ki monk kiba la khlad noh .
" Mynta ki la ia shong lang baroh da ki kynta ha ka por ba la buh lypa." " "
U SRK u la shim ia ka jingmaham ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli uba la iathuh ba u iathoh bad ka Anushka Sharma da kaba pynlong ia ka 'Swayamwar' jongu.
U Rohit Sharma, u nongïalehkai ba sdang, u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha namar ba u la lah ban kamai tang 10 ron ha ka jingïakhun.
Uwei pat u dkhot jong ka MGP u Mahesh u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban batai ia ka rukom pynkhuid um .
" Ngi la register case bad ngi dang tohkit ban ithuh bad kem ia ki nongthombor " " la ong ki pulit . "
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingpynrung pisa khlem sangeh sha ki equities da ki nongbei tyngka hapoh ka ri ruh ka la pynkiew ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka Koodal Nagar jong u Seenu Ramasamy kaba la pynmih tang shuwa ka snem thymmai jong ki Tamil kam shym la paw bha .
Ka lad kaba koit ba khiah tam ban pynduna ia ka jingkhia bad ban long kiba koit ba khiah ka long ban bam ia ka jingbam kaba biang bad ban lehkai man ka por .
Kiei ki katto katne ki lad kiba bha bad kiba koit ba khiah ban pyndonkam ia ka jinglah ban thoh ?
GST : Kaei kaba phin siew ?
Ki projek pynroi ia ki wah bad ki projek pyniaid ia ka jinglum um la buh ha ka lynti kaba stet . 2 .
Ka India ka don ka rekod jop kaba sniew shabar ri .
Ki jingjied bad ki kam jong ngi ki long katkum ka jingkhlain jong ka bor ri jong ngi .
Hynrei kumno re kumno kam shym la urlong .
Ka Git ka buh ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ia ka file kum ka blob kaba kyrpang .
Nalor kata , ki briew bunsien ki pynmong iwei ia iwei pat . Haba ka jaitbynriew ka pynbna thma , thikna ba U Blei um dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingjynjar kaba mih na kata .
Ha u snem ba la dep , ka jingrakhe jong u Oktober ka la khring 6 ngut . 4 million ngut ki nongwan jngohkai , kiba la shah shakri 7 ngut . 5 million litar ka beer ong ki nongpyniaid .
Ka thain ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Tnad ka la lah ban pyntreikam ia kiba bun ki sienjam kiba kongsan hapoh une u snem ha kaba pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pynkylla ia ka Sector .
Ka jingshngain jong ka jingpynmih , jingpynkylla , jingsam bad jingpynpoi ia ki marbam .
Ka Iran ka kyntait ia ka jingiakren bad ka US
Ha kano ka jingstet ka kompeni pynmih nar kaba ha khlieh duh ka nang kiew ?
Ki jingbatai , kumta , ki long kiba pher khyndiat .
Ka long kaba donkam ban buh jingkylli beit ia ka roi ka par kaba khlem pynsah ia ki briew kiba bha .
Ka bynta kaba ar jong ka Gaon Bachao Abhiyan ha Uttarakhand kan sdang naduh ka 2 tarik Lber . Kan iaid 1, 800 km ha ki 24 sngi ha kylleng ka jylla .
Kine ki kyntien kin iai pyni ia ngi ia ka lynti shakhmat sha ki burom bathymmai .
Namar ba la khmih lynti ba kan poi ha ki rud duriaw jong ka Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong , ka jingpoi jong ka sha Kolkata ka lah ban slem khyndiat .
Ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ki bor synshar .
20 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka bos ha ki thliew ha Himachal .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka pynsangeh noh ia baroh ki tourist visa haduh ka 15tarik Risaw 2020.
Namar ka jingkhapngiah kali , bunsien ki khynnah skul ki poi slem sha ki skul jong ki .
Hato phi tip ia ka na ka bynta ka REAL ?
Hynrei kane ka jingjop ka la long ha ka dor .
U la ong ba ki nongtrei ki la sdang ban trei ban tehlakam ia kano kano ka jingtuid umphniang jet la jan mardor hadien ba la pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Bad ia ki por jong kane ka jingbymtip U Blei u la pyndem . hinrei mynta u hukum ia ki briew baroh kylleng kylleng ba'n kylla kaba mut :
Ngi la shim ruh ia ka hok na ka bynta ki phlim Satyajit Rays kiba la thmu na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka phlim la ia kren mynta la katto katne por .
Ka tnad kam bar ri jong ka Iraq ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Iran ban pyrshah ia ka jingshah thombor da ki namding kiba la thombor ia ki ar tylli ki jaka sah ha Anbar bad Erbil .
Ka don ha Sriperumbudur ka shnong ba marjan ha Chennai kaba dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ha South India .
U Daniel u la im kat kum ki jingngeit jong u .
Tang shu rung ha ka jaka pyni , nga sngewthuh ba la shna ia baroh khnang ba ki paidbah kin sngewbha ia kane ka ri Arab .
Ki dor ki dor kin sa hiar .
Ka BJP kan pynlong ia ka rath yatra ha Haryana
Kumta U Blei um shym la ai ha ki lyngdoh niam Khristan , la ki dei ki Katholik , ki Protestant , ki Orthodox ne ki bym don niam , ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha .
Ngim shym la pynkhih than ia ka Hanukkah , tang ban iasam katto katne ki jingai sngewbha kiba rit bad ban pynmeh ia ki sharak .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka acid ki long tang kiba jia ryngkhat ha ka ri bad kumba la kdew haneng , ki jingleh ban lynthem maw , ban ot ia ki dkhot met jong ki kynthei bad kiwei kiwei . kim shym la iohi hangne ​​.
Ka phlim kan ym lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Ka India kan pynlong ruh ïa ki jingïalehkai ha la iing na ka bynta ka Afghanistan kaba kynthup ïa ki jingleit jngoh na West Indies bad Ireland .
Ha Goa , ki ïing rit ha rud duriaw ki la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la wanrah da ka eriong Ockhi .
U Mr . U Donovan . U Kolonel Abel u la kyrpad ia nga ban ai ia kane ha phi .
Ka Jingiarap Bashisha na ka bynta ka Longïing Ka long kaba dei ban ong ba ka don ka jingeh jong ka longïing ha America .
" " " Nangta khnang ban pyniaid ia ka mukotduma donkam ia ka jingai jingmut ain ban long u nongiasaid ain uba bha . " " "
Na ka um sait , ki tiar pynkhuid , ki tiar pynkhuid ha ka por ba wan bnai , ka um dih ne um shet , ki jaboh , ne ki jaboh jabaiñ jong ka sor .
U CM um don ha Lucknow ha ka 3 tarik u February hynrei ka jingialang ka lah ban long ha ka 4 ne 5 tarik u February . Baroh ki tip lano yn buh ia ka taiew IAS , u la ong .
U aktor pynban um shym la kynthoh ia kata .
" " " Ko Trai jong ngi ! To ai ha ngi ia kaei kaba Me la kular ha ngi lyngba ki nonglam khubor jong Me bad pyllait ia ngi na ka jingjah burom ha ka Sngi Bishar : Namar Mem ju pynkhein ia ka jingkular jong Me . " " "
La pyni nuksa ia ki da u Saint Martin bad ki riewlum jong ka US ha Caribbean , Hong Kong bad Singapore .
Nga don ki jingsma ha ka khmat jong nga .
Ki don kiba shim ia ka kyrteng jong u Bal Thackeray , don kiba shim ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi katba kiwei pat ki shim ia ka kyrteng jong u Sharad Pawar hynrei kane kam long kaba biang .
Ha ka jingiakren , ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban ujor bill na ka bynta ki jingsumar ban pynkylla ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka sorkar Gujarat kan wanrah ia ka rai ha Assembly ban kyrshan ia ka Citizenship Act
Khreh ka Govt ban tyrwa jaka ha Delhi
Ki jingiakren ki dang iaid ruh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka Hindi .
La kem bad pyllait jamin noh ia u rang ialehkai ka India ha Bengaluru.
Ia u dkhot jong ka dorbar ai jingmut u Amir Hossain Amu MP la ai ia ka kam ban peit ia ka nongbah Dhaka ba shathie katba u dkhot jong ka dorbar ai jingmut u Tofail Ahmed MP u dei uba peit ia ka nongbah shatei lam mihngi jong ka Dhaka .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La kem ia u Shahrukh u briew uba la kdew suloi ia u pulit .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh bad ka Linda .
Ngam tip hynrei ka long kaba phylla .
Ngin sa ap shi sngi ne ar sngi ia ka jubab jong ki .
La bud ia u da u Borna Coric bad u Viktor Troicki .
Hato ka tieng ia phi ?
Nalor kata , u la kren bniah shaphang ka jingseng ia kawei ka jaka pule ba bun jait ha man la ka distrik ha u snem 2030 , kaba ailad ia ki jingpyniasoh sobjek ba laitluid kiba iadei bad ki jingdawa jong ka pyrthei .
Shisien ba la dep ban pynthymmai , la khmih lynti ba ka um sha ka nongbah kan kiew da 10 MLD .
Shisnem hadien ba ka la shongkurim ka la kha ia kawei ka khun kynthei , ha ka por ba kha ia ka la shim pang ia ka ha ka jingthiah khynnah , bad ka la iap noh .
Nga kyrpad ia ka iing dorbar ban pynpaw da kawei ka sur ia ka jingshaniah ha nga .
Hato kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingbymjukut ?
La kren shaphang ka jingieit bad ka jinglong para .
U Kejriwal u la ong ba kum ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , ki briew pahara jong nga ki lah ban pyniap ia nga da ka jingbthah jong ka BJP .
Hadien u Wharton u la don ha ka World Bank .
Kito kiba sah ha ki sor ki kham pyrkhat ba ki dei ka ri India bad ba ki jaka nongkyndong ha kaba kiba bun ki briew jong ngi ki shong ki don ha ki jaka ba marjan .
La pynbiang ia ki jingkhang kiba rit ha ki kynroh jong ka kut ban pyndonkam da ki nongsiat suloi ban siat suloi sha ki nongshun .
Ka pisa kaba long T.132 . 68 klur la ai lyngba ka khyrdop siew jong ka CMDRF bad ka UPI bad T.43 klur la ai lyngba ka Paytm .
U briew u dei ban nang ia ka jinglong rit mynsiem kaba la hikai ia u Job haba U Jehobah u la kylli ia u na ka eriong : Hato phi lah ban teh ia ka jingteh jong ki Pleiades , ne ban pyllait ia ki jingteh jong ki Orions ?
Haba ngi sngewsih , ngi lah ban shem jingeh ban tehlakam ia la ki jingsngew . Balei wat ki briew kiba ieit ia ka jingim ruh ki lah ban kylla long ki bymsuk haduh katta katta !
Bad ka jingeh ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Kaba kongsan eh ka long ban mane ia U Blei uba shisha U Jehobah bad tang ia u hi .
U Kidambi Srikanth u la rah ia ka nam lahduh kaba lai ha ka Super Series.
U Patel um ju phet na ka jingthmu jong u ia ka jingiatylli ka jaitbynriew wat la u iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim sain pyrthei jong u .
U kpa jong ka u long u pulit shipai .
Ki jaka thep vote ha ka Union Territory ki don haduh 930 tylli .
Ha kaba iadei bad kane u la kdew ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar , kum ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka pisa rong saw bad ki mar ki mata benami .
Mynta ban leit biang sha ka jingjrong jong ka jingheh , ngi lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ia ka jingheh bad jingjrong na ka bynta baroh ki jait element , kum ki dur jong ngi .
Ka Barcelona ka la long ka nam lahduh hadien ba ka la jop ïa ka La Liga ha ka samoi ba la dep ha ka sien kaba 25 .
Na ka bynta ka sorkar ba la jied , ki briew ki ai bor ban pyniaid ia ka ri haduh san snem .
5,000 ngut ki samla pule , beit sha ka liang mihngi jong ka steshon .
Ka jingshna ia ka iing ha iing .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ïa ka telephone internet ruh la pyndonkam bakla da ki nongleh kam sniew ha ka jingïalehkai kaba ïadei bad ka jingïalehkai kriket pyrthei kaba dang shen .
U la dei ban wad ia ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba jan tam .
Ym don ba lah ban tip balei ka la jia .
Ka tiar kan don tang ha ka rong kaba lieh .
Ka Politik Pynbna Khubor jong ka Ri : Ka jingkut jong ka histori ?
Lada don kano kano ka jinglum um ha kano kano ka jaka , ngin sa pynjur ia ki jingthew jong ngi hangta .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynmih ia ka thup jong ki nongjop lyngba ka online ha Secretariat ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki Loogaroo ki la saphriang lyngba ki dewlynnong Caribbean bad Louisiana ha ri America .
Kam dei ka thma kaba shisha , namar ka jingpynbor ia ka khubor jong ka Baibl ha kiwei pat da ka bor ba la pynkhreh kan ialeh pyrshah ia ka jingkhot jong U Blei ban ailad ia uno uno uba kwah ban shim ia ka um khlem jingsiew .
Ka jingwad bniah ba la shim da ka Survey Research Hong Kong Limited ka la lap ba ki briew kiba suk tam ha baroh ar tylli ki ri Taiwan bad Republic of Korea ki dei kiba duk bad kiba don ha ka rta kaba 30 snem .
Ka Israel ka dap 60 snem : Ka Jingpynlong ia ka Ri .
Ka long ka jingleh pyrshah ia ka hok jong ngi ban im .
Don kiba pyrkhat ba ka long ka jingai jingmut ban pynskhem ia ka Acropolis da ka jingker dieng bad ban shna jaka ieng hangta .
Kawei pa kawei ka jingeh ka don ka jingai na ka bynta jong phi ha ki kti jong ka .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki dang jur ha ka ri .
Ka Babita Devi ka kurim jong u MLA barim ka JMM u Yogendra Mahto ka iakhun na Gomia .
Ka don ka khanatang Bondo kaba sngewtynnad kaba dei ban iathuh biang .
Ka jingdawa kan ym don .
Ki channel telebishon , kiba la pynkhih da ki jingkhein TRP bunsien ki klet ban dro ia u lain jong ka riti synshar .
Ka Delhi Capitals bad ka Chennai Super Kings ki dang bid ban ioh ia u .
" " " Katkum ka jingong jong u nongaiktien ba kyrpang jong ki pulit u Charles Owino , kito kiba lah ban pynshisha ba ki donkti beit ha ki jingpyniap briew kin shah pynngat ha ka jingpyniap briew . " " "
Ha lynti katba u dang niah kali , u Suraj u iohi ia kawei ka kynthei kaba phong jain lieh kaba khang lynti , hynrei u nongniah kali um lah ban pynsangeh ia ka kali ha ka por kaba biang .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rameswar Teli mynta ka sngi .
Ki ktien ktien ki long , ha ka bynta kaba kham bun , kiba lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat . hynrei ka jingiakren ka lah ban long kaba eh hapdeng ki nongkren jong ki ktien kiba jngai na ka jaka .
Ka jingsam bad jingsumar ka dei ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka ri India , u la bynrap .
Namar u la nang ia ki jinglehniam ha ka shyntur jong u Aher .
U la thoh katto katne ki poim kiba pynpaw ia ka jinglong ba khlain jong u ha ka jinglong mynsiem , bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade sha shiliang ka wah Cauvery hajan ka Shnong Mathirimangalam ha Kuthalam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 49 klur ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi bteng ia ka jingialeh jong ngi hapoh kine ki nongialam ngin ym ioh ei ei .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka por elekshon .
Ka don shibun ka kam ban leh ha u snem thymmai .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki pulit ka Delhi ki la kynnoh ba u ' Charlie Peng ' u dei u nongpeitkai na ka bynta ka China bad u pyniaid ruh ia ki kam khaii pisa bad khaii hawala .
Ka jingkhein briew ha India , ka Colvale ka don 5475 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongtrei sor kiba sah ha ki jaka ba marjan kin shah ot noh na ki kam jong ki . Ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka jaka kin sa hap ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ki hynmen jong ki ki pynngam shuh shuh ia ki ha ka jingbakla bad kim sangeh .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh ha ka por lyiur na ka bynta ki shynrang
Ka jingjop jong ka elekshon lashai ka shong shibun ha ka jinglong jong ka seng synshar .
Ki dam ki plie lada ka um ka hiar palat .
Ha kawei pat ka miet , u dang pyniasoh ia ki dkhot met ha ka Cinderella .
Ia kane ka Bill la dep mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha kham mynshwa .
Ia ki khynnah shynrang kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ia kane ka meme la sam tynrai da uwei pat ha ka Twitter , hynrei u Vivek u la shim ia ka na ka bynta ka jingkynthoh jong u hi : Haha !
Katto katne ngut ki nongïalehkai kynthup ïa ki riew ïalehkai kum u Virat Kohli , u Saina Nehwal , u Sunil Chhetri bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Hynrei hapdeng kata haduh ba un da shim khia ia ki nongshun jong u , u Jisu u leh aiu ?
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , u la ong .
La thoh ia ka jingrwai ri Japan ha kane ka por .
Ka don ka lynti rel kaba dang shna , kin pyrshah ia kata .
Ki nongpyndonkam na Brazil , Argentina , bad France ruh ki la pynthikna ïa ka jingdon jong ka WhatsApp Business na ka bynta ki tiar iOS ha ki ri jong ki .
" Kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom ." " "
U la phah kopi ia ka kot sha ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ha ka kam shipai ha kylleng ka Europe .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u nongthoh kot ba pawnam u Yashpal bad u myllung Kanwar Narain kiba shong hajan wat la ki bud ia ki jinglong thoh kot kiba ia pyrshah bha .
Ka jingleit kaba san km ka plie ia baroh ki nongieit cycle .
" " " Shuwa ka Pardes , nga la shna ia ka phlim kaba kyrteng ka Shikhar ha kaba la ak da u Jackie Shroff bad u Shah Rukh , ha kaba ngi dei ban cast ia kawei ka khynnah kynthei kaba thymmai ."
Hynrei mynta ka don hapdeng ka jingïakynad .
Ha ka jingleit jngoh jong u President Xi ha u bnai Naitung ba la dep , ngi la buh ia lade ia ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingangnud na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Berlin ka long kaba la ker sawdong da ki nong Russia .
Ka khun jong u ka Sushbir Bhoomia ka la ong ba ki la thoh sha u myntri kam ialehkai ha katei ka por u Ajay Maken bad sha ki heh jong ka SAI hynrei kim shym la ioh ia ka jubab kaba biang .
Katkum ka jingthmu , ka sorkar pdeng kan ai 25 percent ka jingsiew bai lutksan na ka jingsiew bai lutksan da ka sorkar jylla halor ka jingkitkhlieh ba la shimti da ka .
Ha kata ka por la pynlong ia ka jingwad umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska .
La iathuh ba ka Vijaya Nirmala, ka aktor kaba la kylla director, ka la ak ha palat 250 tylli ki phlim ha kylleng ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka liang ka liengsuin ha ka pyrthei .
Ha ka por jong u Iliyas Shah la pyndonkam ia ka kyntien Arsah , Iqlim bad Mulk ha ki pisa bad ki jingthoh .
Ha ka kot Kati Hoi Patang Snapped Kite kaba la pynmih ha u snem 1951 , u Nanak Singh u ianujor ia ka kynthei bad ka kite kaba la pynher da u shynrang .
Kumta ia ka jinglong jong ka jingkiew dor jong u khaw dei ban sangeh noh mynta .
To pynroi ia ka jingngeit jong ngi ko Trai baieit .
' Na ka bynta u ki long ki rit paid .
Nyngkong eh , download ia ka app UMANG ha ka mobile jong phi .
Kane ka jingsiat namding ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka ri .
Ki don katto katne ki bynta kiba ngi hap ban trei , watla .
Bad namar ba ngi la iapoikha bad namar ba ngan ym thok ia phi ne pynmong ia phi .
Baroh ar ki shah ktah ha ka jingkylla jong ki da ka jingleh jong u briew .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla u la kyntait ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI da kaba kam ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit ka jylla .
U la shakri kum u myntri ha ka sorkar BJP ha kata ka por .
Ngi la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka bording khlem jingsiew sha kine ki 4 klur tylli ki longiing haduh ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
" Wat ki ksuid ruh kiba " " ngeit ba don uwei U Blei , " " ki la tip na ka jingshem jong ki ha ka pyrthei mynsiem ba U Jisu um long U Blei ."
Kum ka jingsumar , u la rung ha kajuh ka por na ka bynta ka kyrdan pule ha ka kam sumar .
Nga long uba ngeit skhem ha U Blei .
Uwei u dei u Bharath uba don ka nam ‘ Kaadhal ’ ha kaba u la kiew ia ki lum tang ban hap sha khyndew . U la iapoikha bad ka Pooja .
Peit ia ka video jong u hangne ​​:
Lada ngi duwai ha kata ka rukom bad ngi leh katkum ki jingduwai jong ngi , ngi lah ban khmih lynti ba ki Kpa jong ngi kiba ha bneng kin iarap ban pynlip ia ki missile ding jong u Soitan baroh .
Ka kmie tymmen jong ki kaba ki khot da ka jingieit ka Thama ka thrang ia ka jingshongkurim jong ka Lili .
Ka dieng syiem ka dei ka diengduh kaba la rah da u nongsynshar kum ka dak jong ka bor syiem . U diengduh jong ki nongialam u long u diengduh uba jrong uba pyni ia ka bor jong u ban hukum .
" Balei phi kut jingmut ban " " sei soh da ka jingiaishah " " ? "
Peit katno ki iajan .
Ki la pyntip sha ka nombar jingiarap jong ki khynnah ha u nombar jong ki 1098 .
Phi lah ban khuslai khamtam eh shaphang ki samla , kynthup ia ki khun ne ki khun ki kti jong phi hi . Katno ka long kaba sngewsih ban sngewthuh ba ka jingma jong ka nuclear ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka lawei jong uno uno u khynnah .
" " " Ka jingpynneh pynsah ia ki briew ha ka Facebook ba kin long kiba koit ba khiah ka dei ka kam kaba kongsan tam kaba ngi leh " " la ong ka Monika Bickert kaba dei ka khlieh jong ka tnad pyniaid ia ki polisi pyrthei ha Facebook . "
Ka la don ka jingsawa kaba jur bad nangta ka la mih ka jingkhihwin .
Ka jingsngew bym shongthait ne sngew jynjar
Haba kren hadien ba la sdang ia kane ka jingthmu hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Javadekar u la ong , Ka jingkylla ha ka rukom im bad ki jingpynwandur thymmai kan jia tang ynda ki briew ki iawan lang .
Ki ioh shibun ka kyrteng bad ka nam .
Ka BJP ka mane ia u Ravana ym ia u Ram : Mamata .
Ka Jingshakri Bashisha ia U Khrist U Syiem
120 ngut ki nongiashim bynta ki la poi sha ka madan Bootcamp .
U Johnny Galecki bad u Kaley Cuoco
U Jisu u la buh pud ia ka jingialap jong u kham bunsien ha ki Jiw .
Ka jingkhein jingdiah jong ka India pyrshah ia ka England ha ka Test kaba lai : Ka India ka la pynjlan ia ka jingjop khlem shah rem ha ki test sha ka 16
Ka phlim ka kut katba ka Heera ka pynher ia ka kali jong u , ka iehnoh ia ki jingkynmaw jong baroh arngut ka Reema bad ka Panna .
Ka sorkar India ka la pynkiew ia ka jingmang pisa haduh san shah na ka Rs . 110 klur sha ka Rs . 542 klur na ka bynta ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng halor ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki iingbishar .
Tang mar ia kut ka jingialehkai , u kpa jong u Abhishek bad u hehkhlur u Amitabh Bachchan u la thoh ha ka Twitter : NGI LONG KI NONGJOP KA PRO KABADDI . .
U Brigadier General Ashraf u la pynthikna ba u la ioh ia katei ka telegram.
Nga la wan phai na Aligarh tang khyndiat por mynshwa .
New Delhi , Aug 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka rynsan ban burom ia ki nongsiew khajna kiba hok jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Namar ba ym don nala um , ia kane ka um la dei ban pynmih na ka kamra da ka kti .
Ka India bad ka Pakistan kin sa ia kren halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha ka 14 tarik Jylliew ha khappud Wagah .
Hynrei u Ashwin u la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla bad u la don bha hapoh ki ain jong ka jingialehkai .
Lada kim leh ia kane , ka jingpdiang kam long kaba lah .
Ka Election Commission jong ka Ri India kan ai jingtip sha ki Nodal Officer jong ki tnad sorkar India bad u nongmihkhmat na ki Federation ha ka 16 tarik Nailar 2019 ha Pravasi Bhartiya Kendra , New Delhi .
Ka jingmut ba ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par dei ban sam sha ki paidbah .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1952 , ia kajuh ka jingmut la buh hi dalade da uwei u riewstad physics na America u Donald Arthur Glaser .
Ha ka jingïalehkai ïa ka jingïalehkai Batting ka dang ïalam da u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni bud sa u Michael Hussey ka Australia ha ka kyrdan ba ar bad u Graeme Smith na South Africa ha ka kyrdan ba lai .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba ar jong ki aktor hadien ka Udta Punjab .
Nga la ju sngew lyngngoh ia ka sap jong u .
Hynrei ngi la jied ia kane ka ri .
Ka sorkar India ka la pynsangeh noh ia ka jingai visa online ia ka China .
U President ka jylla u Pradeep Verma u la ong ba mynta ka jingngeit jong ki paidbah ka nang kiew suki suki ha ka seng .
Kane ka jingshun kaba paw ka pynkulmar jingmut : Naseeruddin Shah .
Ki bynta jong ka polisi shalan mar rep :
Ka HYDRA kan lah ban pyniap ia uno uno u briew uba ieng ha ka lynti jong ki .
U Rogers u la shakri ha ka shipai duriaw jong ka ri America shwa ba un long u aktor .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan ba mynta bad ba la sahteng sha ki bording kan long tang ia ka um bad ka bording .
Ka prokram ka la ai jingmyntoi ia ki 16 ngut ki khynnah skul kiba duna ka jingpeit da ka jingiarap jong ki nonghikai kiba kren bad ki kor pule ha ka screen .
Uwei u shipai u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U Pandya u la khur 5 tylli ki wiket bad kamai 28 ron ha ki 6 tylli ki over .
phi lah ban iathuh ia nga kaei kata ?
Nga kitbok kitrwiang ia u ban nang jop shuh shuh .
Yn phah ia ki briew na kiwei pat ki distrik sha ki jaka peit bniah ba la pynbeit da kawei pa kawei ka distrik .
3 ngut ki khynnah rit ba la shah kem ha ka jingshah tuh ha Leh
La lap ruh ia ki sakhi jong ki jingkhaii hawala nabar ri kiba iadei bad ka pisa Hong Kong bad ka pisa US .
Kawei ka shijur ka la iap ha ka por ba ka trok kaba la niah khlem da pyrkhat bha ka la tynrah ia ki ha Kathali ha Bhaluka Upazil jong ka Mymensingh , ha ka step Sngi U Blei .
Ki khun ki . Ka longiing longsem .
Nga tip ba nga sngewtynnad ia ki khynnah kynthei naduh ba nga dang rit .
Ka Kangana ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gangster jong u Anurag Basu kaba la paw bha ha ka box office .
U myntri kam pohiing u Suleyman Soylu u la ong ba ki don baroh 56 ngut kiba la mynsaw bad shiteng phew ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
" " " Ka jingpynbna jong ka NSA ban rong ar tylli ki dur jong u Nongjop ha ka Jingshisha " " . "
Ha ka jingshisha ki bor ba dei peit ki la rai ban pynkylla ia ka jaka ha u snem ba la dep hynrei ki la kynran dien noh namar ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Da kine ki kyntien , ki Nongwan Badonburom , ki Kynthei bad ki Shynrang , nga khot sngewbha ia phi ban iasnohkti lang bad nga ha kaba tyrwa ia ka toast : .
Hynrei ki la khot ia ki katto katne kiwei pat ki khynnah kynthei ruh kumba ki long kum lada ki shim ia nga te kan long kum ba nga dei na ka longiing jong ki phlim .
Ka thma ba shyrkhei ka la sdang hapdeng u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan bad u khlur jong ka Stylish u Allu Arjun .
IPL 2019 : U Sanju Samson u la pynbthei ia ka shispah kol kaba nyngkong jong kane ka samoi . kaba ar ha ka jingialehkai ha ka IPL
Ka kot buh jingthoh jong u Albert Einstein ka don kumba 55,000 tylli ki tiar .
Hynrei ka jingleit kai jngai na iing ka lah ban long kaba ma .
Ha Gandhinagar district ka KVIC ka la ai jinghikai ia ki 100 ngut ki nongshna khiew na ki 14 tylli ki shnong bad sam 100 tylli ki shaka shna khiew da ka bording bad 10 tylli ki mashin blunger .
Balei ngi donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka EPF ?
Ha ka bioography , la ong ba ka taxon ka don ka jingpynphriang ha kylleng ki jaka lada ka jingjylliew jong ka ka iaid kylleng ka pyrthei ne ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ha ki jaka shong jaka sah kiba biang .
Ynda u la ioh lad , um shym la ailad ia ka .
Ka Balang kaba don ka kynja kynja ha ka bad ka step halor jong ka .
U Chandrabose u la khlad noh hadien ha hospital .
Kumno U Jehobah u pyntngen ïa ngi ha ki jingeh jong ngi bad kaei ka jingpynthikna kaba ka Ktien jong u ka ai ?
Kumta lada ngi kylli ia ka jingkylli , katno ka jingstet jong kane ka met ha ka 1 meter , ka lah ban long ha ka liang kaba hiar ne ha ka liang kaba shaneng .
" " " Ka don ka mashin BJP ."
Ka long ka por kaba tight bha .
Namar kane ka sorkar ka duh ia ka pisa paidbah .
U Somdev u la ong ba lada ka AITA ka la ai lut da ka jingthoh , baroh ki nongialehkai kin jin da la sngewbha ban ialehkai ia ka jingiakhun ha ka Davis Cup .
Lah ban pynkylla ia ka account na kawei ka tnad sha kawei pat ka tnad .
Dei ban ai jinghikai ia ki ha ka kam bad ban iashim bynta ha ki kam katkum ka jingtbit jong ki ha ka jinghikai .
Ka jingshai jong ka sngi bad ka jingshit na ka jingkiew ka jingshit ka la wanrah katto katne ka jingsuk ia ki nong Delhi hynrei ka jingbym lah ban iohi bha ka la ktah ia ka jingleit jingwan ha surok bad ka jingshakri rel .
Haba la lap ia ki pulit ka la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia ka .
Hadien ka scan phi lah ban mount ia kino kino ki file system ba la lap bad copy ia ki data sha kiwei pat ki media .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la bret ia ka bor jong ki ha kine ki elekshon .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Da kine ki jingmynjur ba dang shen , ka jingdon jong ki iing kiba la mynjur na ka bynta ka Uttar Pradesh ka la kiew sha ka 1, 12, 738 tylli .
Ka Mira ka la iasam ruh ia ka dur kaba itynnad jong u kpa jong ka bad ka Misha .
Ka kompeni ka la sdang ruh ban pdiang ïa ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka phone ba lah ban khum ha ka website jong ka ha India .
" A " " Ka jaka wad bniah jong u Dr. V. Raghavan " " naduh kata ka por la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u . "
Hynrei ka jingngeit jong u Noah kam shym la long ha kaei kaba u lah ban iohi .
Nga dang shu wan phai na ka shoot .
U la kular ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Haba ka iing ka la lum biang ha ka por 4 . 30 p . m . hadien ba la pynsangeh bunsien , u Speaker u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia ha ka iing dorbar ha ka shisngi .
Ki nongialehkai ba sdang jong ka Kings XI u KL Rahul bad u Chris Gayle ki iaid shabar hapdeng ban sdang ia ka jingbeh .
Katba ka jingkiew jong ka um namar ka jingkhluit jong u slap bad u ice ka long kaba ju jia ha ka por tlang , ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ki eriong slap kiba heh ha ka por tlang ki la pyndap ia ka jingeh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkynthoh ba nyngkong eh jong ka Tata Sky ka la kdew ia ka NaMo TV kum ka khubor Hindi .
U la leh ia kane 2 200 snem mynshuwa .
Haba iakren bad u Prothom Alo ka la ong , ngam shym la mutdur ba ngan ioh ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad u khun ba ieid jong nga .
Ka jingïalehkai ba la shna ha bneng .
Kaei kaba jia bad ka 5G ha ri India ?
Ngi la ioh ia ki jingjia ba sngewsih ha ki jingiatehlok ba mynshuwa bad ka BJP bad ka Congress .
" Hooid, nga iohsngew ia ka ha ka sien kaba nyngkong Bad ki la pynim ia ka " " Innuendo " " hi haduh kaba khatduh. "
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ki marbam ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ia kane ka jingshem la pynlong ban ioh ha ka website jong ki nongdie Amazon bad kumjuh ruh ha ka app mobile .
Ka skulbah ka don ka madan ialehkai ha khmat ka khyrdop bah jong ka .
Haduh mynta ki jingtip ba la ai shaphang ka mang tyngka jong ka tnat iada ri kim pat shai bha .
Ka India ka la shah kynthup ha ka Group B kaba kynthup ia ka Argentina , Canada , Germany , Ireland bad ka Holland .
U Kumbakarna u kdup ia u bad u ong ia ka Vibhishana : ‘ Nga la sngewkmen ba da kaba iasoh bad u Rama , phi long tang ma phi hi u hynmen uba lait im na kane ka jingpyniap pathar .
Ki briew ki la mih sha surok katba ka khubor shaphang ka jingshah kem ka nang saphriang .
Arngut kiwei pat ki la shah sumar namar ki jingmynsaw kiba rit .
Kumno la shim ia ki rai ha ka GST Council ?
La pynngat ia u Sivadas ha ka mukotduma namar ka jingthmu pyniap briew bad la set phatok ia u da ka iingbishar .
Ha ka khyllipmat ba u Myntri Pla Tyngka u la sdang ban pynkylla sha ka ktien Hindi , ka la paw shai ba la sdang ia ka jinglehkai ha ka jingpynbna khubor sain pyrthei .
Kumno ngan jubab te ? u la ong .
Baroh ki briew ki shah shitom ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
U la kdew ba haba u la iohi nyngkong ia u Susheel u la pyrkhat ba u dei u khynnah uba lah ban long u riewshlur .
Nga la sdang ban sumar da ki hormone haba nga la rung ha ka hospital Sitaram ha Thrissur .
" Naamdaar " jong ka Congress ka ong 'wat u Modi ji ruh u kren shaphang ka longiing jong nga' . " " "
Kum u Daedalus , ka khmat jong u ka kham jylliew ha ka dur jong u .
U Modi u kham jngai .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ka Amnesty International bad ka Human Rights Watch ruh ki la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingiap jong u Morsi .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki briew ki mad ia ka met jong ki kum ka doh bad ka shyieng .
Ha ka T20I kaba ar , u Williams u la lehkmen sngap jar da kaba buh ia ka kti ha ki rmiang shyntur jong u hadien ba u la beh noh ia u Kohli .
Ka rong kaba ki sngewtynnad eh jong kane ka kolshor ka long kaba saw namar ka pyni ia ka snam bad ka bor .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter Scale .
Ka iakren shaphang ki jingiadei bad ki kamram ba iadei hapdeng ki nongtrei bad ka pisa tyngka , bad kumjuh ruh ia ka sorkar bad ki nongshong shnong jong ka .
05 bad 80 tyngka . 10 ha ka shi litar .
Ka Baby ka la ak ruh da ka Lakshmi , u Rao Ramesh , u Naga Shourya bad u Rajendra Prasad bad kiwei kiwei .
Nga kyrmen ba yn wanrah kloi ia ki ban lehkai .
Ki nongjied ki long 38 ngut , 89 ngut , 637 ngut ki shynrang , 35 ngut , 76 ngut , 941 ngut ki kynthei bad 678 ngut kiwei pat .
Ia kane ka jingiakhun la kyrshan da u Maqsood uba la kamai ar tylli ki wiket na ka bynta 24 ron bad u Nyeem Young da ar wiket na ka bynta 22 ron .
Ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka sorbah ka la pyllait ia u Tunda na ka jingshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
To ngin leit shabar sha lyngkha bad weng noh ia ki juti jong ngi , bad iaid lyngba ki phlang .
ALL : kan ym shah pynmynsaw .
U la buh ia ka skirt ba la shna kumba um pat ju iohi ia kawei mynno mynno ruh .
Lada phi kwah ia ka jingim bymjukut kaei ka jingwad kaba phi dei ban leh ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep .
Ia kane ka drama Bollywood la pyni da u Pradeep Sarkar .
Hato ka India kan jop ia kane ka World Cup khlem u Dhoni ?
Kynmaw ba haba ka jingleit ka long kaba jngai , ka sniehdoh jong phi kan duh noh ia ka um .
Ka Sorkar jong nga kan buh ia ka rukom treikam bad ka rukom pyniaid kaba biang ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Nalor kata , ki bot pynbha ki lah ban pynjot ia ki satellite jong ki nongshun lada jia ba don ka thma ha suinbneng .
Ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingkhuslai bym donkam kaba la wanrah da ki jingbymthikna jong ka jingim , bat skhem ia ka jingkyrmen ba donburom jong ka jingmihpat .
Hato phi la sngewtynnad ia ka jinglehniam ?
U sohjew u pynlong ia lade ha la iing ha ki rud duriaw kiba bun , lada don u slap uba biang .
U Gadkari u dei u myntri jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
Baroh kine ki ri ki dei ban pynbun ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ki puja ba kyrpang ki sdang ha ka por mynstep .
U Myntri Rangbah ka Punjab Corporation bad u myntri ka ri NRI u Bah Amarjit Singh Samra u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
U bnai u la long ka jingai mynsiem ia ki myllung , ki nongthoh khana bad ki nongdro dur .
Baroh kiba ioh pang ki long 25 , 146 ngut .
Ka video ba la ring na ka jingthiah jong u ha hospital ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Cook u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim bad nongpynwandur phlim na America .
Ki Komiti bapher bapher kiba pynbha ia ki phatok , ki Komiti bad ki Komiti kiba peit ia ka Hok Longbriew Manbriew ruh ki la ai jingmut kum kine .
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ki don mynta ha London .
Ka register ba la pynneh ban buh jingthoh ia ki jingpynrung ba pynbeit .
Ka jingiateh ka i kumba ka ai jingmyntoi ia baroh .
Ki nongialehkai hockey jong ka India u Yuvraj bad u Devindar Walmiki baroh arngut ki la pan jingiarap na ki bor pyniaid jong ka nongbah Mumbai hadien ba u slap uba jur ha kane ka nongbah u la wanrah ia ka jingshlei um ha ka flat jong u barim .
Ka ' Tagore Palace ' ka shong ha ki iing kiba don ha ki nombar 13 , 13A bad 13 B jong kane ka surok .
Ki kali bad ki speaker kiba heh bad kiwei kiwei ki pynmih ia ka jingjaboh jong ka sur .
Ia ka jingri dohkha la leh ha kine ki wah ha ka rukom kaba shna kti .
Ka jingiap ha ka eriong Florence ka la kiew sha ka 31 ngut katba ka jingshlei um ka la pynjulor shibun
Ka por ka la biang pura na ka bynta kum kane ka jingkylla .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ganga Das kaba dei ka nongshong shnong jong ka UP .
Ka Dhansiri ka dei ka wah bah jong ka Elaka Golaghat jong ka Assam bad ka Elaka Dimapur jong ka Nagaland .
Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa phlim , hynrei nga shim por ban jied bad jied .
U President u la thung ia u Shri Mavalankar ban pyndep ia ki kam jong u Lamphang haduh ban da jied hok ia u Lamphang ba nyngkong jong ka Lok Sabha ba nyngkong .
Ha ka jingpynmih kaba palat ia ka Rs .
Te , kaei kane ka plot phi lah ban iohi hangne ​​ka don kane ka lain pdeng hangne ​​.
Ki duwai aiu ? Ka jingshlur ia ka Milane ban shim ia ka nongrim jong ka bad ban kren shaphang U Blei jong ka !
Ka mangalkavya ka don saw tylli ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ki don 33 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
U Pope hi u la pynmih ia ka jingkren ban pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka don ha ki jaka rep kba jong ki thain pdeng , shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Nangta nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam ha ka jingkhang .
La antad ba ka jingbun briew jong ki nong India kan kiew sha ka 1 . 6 klur ha u snem 2050 .
Kumno u briew uba dang bud ia ka kam ba tbit shabar jong ka iing dorbar un ym ioh por ban leit sha ki jingialang jong ka , ki la kylli .
Nga la kylli ia u katto katne ki jingkylli bad u la jubab ia ki baroh .
Uwei u la khlad , 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Yn leh ha ki jingialang jong ki dkhot bad ki nongshim ram .
U Goethe bad u Lord Byron la ju pyndonkam ha kine ki kot .
Kam dei ban jia ha ka lawei .
Ka Liang Pyrshah ka la khot bunsien ia u Mahatma Gandhi , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Swami Vivekananda bad u B R Ambedkar ban kynthoh ba ka jingleh jong ki sorkar ka iaid pyrshah ia ki jingthmu jong ki .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla jong ka New India ha Surat
Khyndiat ngut ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang Nipah la iathuh ba ki don na ka district Kozhikode .
U Halke Lodhi u nongrep ha Chhatarpur district jong ka Madhya Pradesh u la pyniap ialade namar ba um don pisa ban thied ia ki sboh bad ki symbai .
Ka rukom antad pyrthei jong ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
" " " Nga tharai ba ka ICC ka donkam ban peit bniah ia kata ."
Kumta ka Yvonne ka la leit sha u nongshun .
Ngi la don ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka seng jong ngi ha ka Sngi U Trai .
" Ka dak sangeh kaba thoh " " Wat sangeh ban dih kyiad " " " .
Ka sohjew kaba don 0 . 25 kg kaba don ka jingkhluit kaba 6 percent la ioh , naduh hangta la pynlong ia ka steam kaba plie kaba la shna na ka bynta 4 minit .
Ka jingpynbha dur jong ka kali ASEAN 2019 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ban ïada ïalade.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka surok ka la shlei da ka um kaba sniew bad ki briew ki hap ban jied ia ki lad ki lynti ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ka jingpynmih ia ka rong ksiar .
La dep 80 percent na ki surok sor ki la dap da ki thliew .
Katkum kane ka jingpule , bunsien ki jingtuid um ki mih na ki kam ba man ka sngi kum ka jingkit mar , ka jingpynhap mar , bad ka jingshim ia ka umphniang .
Mynta ki nongshna phlim ki dang ialeh pyrshah ia ka censor board kaba la pynmih bun ki jingpyrshah halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien bad ki ktien bapher bapher ha ka phlim .
U Thackeray u la long u nongialam ba lai jong ka Sena hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane ban bat ia kane ka shuki ba ha khlieh duh .
Ka jingdon jong ki nongpynkylla shwa bad hadien ka jingpyniasoh .
U myntri sorkar pdeng u la kdew ba donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingshalan shabar ri bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka jingialeh ka la mih wat ha ka liang ka niam hi .
Wat hapdeng ki pop bad ki jingbakla jong u , u Dabid u la ioh ia ka jingsngewbha na U Jehobah namar ka jinglong ba iaineh jong u ha ka jingsynshar U Jehobah .
Ngam shym la leit ban ieng hajan jong phi shuh .
Kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha Yashwantpur , Tumakuru , Arsikere , Davangere , Hubballi bad Dharwad .
Ki jaka ban ialehkai ia ka playoff bad ka final ym pat lah ban pynbna .
Ka la duh jingkwah bam ruh .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Liam Plunkett u la ong ba ka England kan long ka kynhun kaba kham bha lada u Jofra Archer un ïoh ban rung ha ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka World Cup hadien ba u paralok jong u u la pynitynnad biang ïa ka kam jong u ha ka pyrthei .
" " " Ka phlim kaba phra jong u , ka Rajkahini ka la shah pynwandur biang sha ka phlim Hindi kaba la ai kyrteng , ka Begum Jaan , kaba la ak da ka Vidya Balan ha u snem 2017 " " "
Ia ka kaiphod ba pura la phah sha u heh ophisar jong ka Zila Parishad ban sospon noh mardor ia u nongpyniaid skul ba donkti .
Ym don jingartatien bad ka long kaba ngi lah ban phiah ia kane ka tiar ha ka kyrdan jong ki tiar kiba shit bha .
Ka Nelly kam shym la rap shisha ia kane ka jingrwai , u la rwai .
Lada ka sorkar Modi ka kwah shisha ban wanrah ia ki jingkylla kiba don ha ka histori ha ki ain rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep balei ka donkam ban kiar na ka jingpeit bniah jong ki paidbah bad ki dorbar thawain ?
Ïakynduh ïa u MLA ka AAP u Alka Lamba ïa ka Sonia Gandhi bad pynmih ïa ka jingkynthoh ban pynïasoh ïalade sha ka seng Congress .
Pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong ka Zoya Akhtars Tiger Baby . ka bynta jong u MC Sher . . .
Katto katne na ki jingpynkylla ki la wanrah ia ki jingkylla kiba bha .
Afghanistan : 43 ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki Taliban ki la thombor ia ka ktem shipai ha Kandahar.
Hooid yn sa shim ia ki sienjam , u la ong .
Kine ki kynthup ia ka Ninja 300 , Ninja 650 , Z650 bad ka Z900 .
Ka long ka solid kaba lieh kaba pyut suki suki ha ka Iyer kaba rkhiang .
Peit ia ka jingthoh jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Yemen na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka kynhun ialehkai jong ka ri Yemen .
U Tom um lah ban shem ia ka pla jong u .
" " " To ngin ia kynthoh namar ym don mano mano ruh mynta kiba long syiem " .
" " " Ngi donkam ban sdang biang ia ka ioh ka kot jong ngi ."
Hynrei kaba ym ju paw ha kiba bun na ngi ka long ba ka jingshem jong ka jingpoi sha ka jinglong tymmen ka lah ban kham bha ne kham sniew katkum ka kolshor ha kaba ka jia .
nyngkong , ki jingpynshlur ia ka jingpyndonkam kiba mih na ka jinghiar dor jong ka umphniang ki lah ban hiar shi bynta ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia arngut ki nongniah bike ki bym tip kyrteng .
U President ka France ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ki CEO .
Ki nongiakhih kham mynshwa ki la iaid paidbah sha ka iing sah jong ka myntri sorkar Razia Sultana ha ka sngi palei .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ki um jong ka pyrthei shaphang sepngi jong ka kad lieng jong ka Hodeida ha Yemen kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki Houthi .
Katba ki sorkar jylla pat ki la shim ia la ki jong ki rai .
Ka dor ha ka 27 tarik u Risaw 2013 .
bad u la batai ia ki bad ia ka jingjia baroh kawei .
Balei ba la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki briew haduh ba uwei u im ha ka jingkmen bym kut katba uwei pat u sahkut ha ka duriaw jong ka jingjynjar ?
Pule ia ka AIB Knockout : Ka tnad phlim ka kwah ba u Ranveer Singh, u Karan Johar bad u Arjun Kapoor kin pan map .
U la leit ban pynioh biang ia ka Grail na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynshlur jong u ka dei ka Mahatma Gandhi .
U Shri Pradhan u la ong ba ka don ka rukom kaba la don lypa ban ai ia ka jingkular ban shim ia ka um , hapoh ka skhim SATAT na ka bynta ki karkhana pynmih biogas ba la pynkhluit .
U Koppula uba wan na ka shnong Warangal u la leit sah noh sha Kansas ha kaba sdang jong une u snem ban pule ia ka Masters jong u ha ka Saians Kompiutor .
