Khlad noh u riewshlur ka RSS u P Parameswaran ha ka rta kaba 91 snem.
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ka Gezi Park jong ka Taksim .
Ia kine ki briew la rah noh sha Jodhpur hadien ba la tohkit , ong ka khubor .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ïa ka seng synshar ka jylla ka Trinamool Congress halor katei ka jingshah kynnoh pynïap briew .
Ka Netaji Nagar ka dei ka bynta jong ka South West Delhi bad ka hap hapoh ka thain dorbar jong ka New Delhi .
Kumno ban bret ia ka string sha bun tylli ki lain , lada u cell renderer um don jaka ban pyni ia ka string baroh kawei .
La pyllait noh ia ki na hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka la sdang ia ka kam kum ka model ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki jingpynskhem jong ka ri
Kine ki arngut ki la iatip iwei ia iwei pat la kumba san snem .
Hadien ar snem , ka sorkar Awami League ha kata ka por ka la sangeh noh ban ai ia ngi ia ki jingpynbna sorkar .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar Canada , kito kiba sah ha Canada da ka jingbit trei ne visa pule , kim don jaka ban wanrah ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki .
Hadien ba u la siat , u la bret noh ia ka jaket jong u bad phet lyngkhuid .
ngi ki samla pule ngi la iatrei ha ka kam shet jingshet bad kiwei pat ha ka kam Paying .
Ryngkat kine ki ar tylli ki ri ki la pynkylla ia ka bor jong ki wah jong ka ri Bhutan ym tang ka bor ding ilektrik hynrei ka jingroi jingpar markylliang .
Ka jingkhein jong ka India ka la kiew na ka 53 . 93 haduh 55 . 27 ha ka snem kaba la dep .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka podium ka don ka thliew kaba la tip bha .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka NPP ki la mudui thikna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 28 tarik u Nailur 2012 .
Kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim lah ban pynpra ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Sharif .
Kane ka Sorkar ka pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh ia ka jingpyniap pathar bad ki kam thma ia ki Tamil ki bym don pop .
Ka Air India , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Gulf halor ka Pakistan .
Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien over ha kaba kut jong ki hynriew tylli ki bol .
U la ialehkai ha ka IPL haduh san samoi .
Balei ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ha u Moses bad balei ka long kaba kongsan ha ngi ? Kaei ka jingbha kaba la pyndep da kaba iakynduh biang biang ia u Pharaoh bad ka ktien U Jehobah ?
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai May , 2020 .
Kam dei shaphang u khun jong nga .
Hato phin jah noh ha ka por mynstep ?
Hynrei ngam don jingeh ei ei bad kata .
Un leit sha Bengaluru ha ka 5 tarik u Risaw bad un shah sumar naturopathy hangtei na ka bynta shi sngi .
Kaba kham pawnam ka dei ka skulbah Nalanda kaba don hajan Rajgrih kaba jngai kumba 120 km na Patna .
" " " Ka jingiada bad jingshngain ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan bha ."
ka long ban lah ban buh ia ki tiar ha ka rukom .
Ka Spring ka la poi ha ka thliew jong ka jingroi jingpar .
Ka jingshalan shabar bad ka jingwanrah shabar ka la hiar .
Ka dor jong ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa US Dollar .
U Myntri u la bthah ba ki kam Swachhta ki dei ban long da ki PSU jong kane ka Tnad , kawei hadien kawei , man la u bnai khnang ba ka mynsiem Swachhta kan im .
Ka don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka liang kadiang jong u .
Ka jingshongkha hadien por kam ktah tang ia ka met , hynrei ka ktah ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u Akash um pat dep.
Kane kan dei ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei halor ka Yoga ba la pynlong da ka tnad AYUSH .
Hooid Arsh , u kulai jong u ruh u lah ban her kum ka Iyer , la jubab ka Kmie .
" " " Ha kane ka por nga la bha , kyrmen ba ngan lah ban wan phai noh kloi ."
U briew u lah ban nang ban sngewtynnad ia ka kam lada u iakynduh ia ka da ka jingmut kaba dei .
Ia ka tarik ban sam ia ki khusnam Yuva Puraskar ym pat lah ban pynbna .
U David Warner u don ha khlieh duh jong kane ka thup .
wat ha ka nongbah Dhaka ruh ka kynhun shipai Karak ka la pynlong katto katne ki kam shlur .
Ka jingai burom ia ki nongrep Punjab
Ki pulit ki la register case bad rah ia u sha phatok .
Ki nongthied ki lah ban siew kaba khatduh shisien ba ka jingbthah jong ki ka la poi ha ki jaka die kali .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ki dei ban pynthikna ia ka jingpynrung hotel na ka bynta ka por ba ki sah .
Ka prokram pynthymmai ka dang iaid .
U Mahmood un shim ia ka jingkitkhlieh kum u High Commissioner naduh kaba sdang jong u bnai ban wan lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ong ki tyllong khubor .
U Mostaq Ahmad u la iap ha Dhaka ha ka 5 tarik u Risaw 1996 .
Ka khana jong ka jingim jong u Atal Bihari Vajpayee ban paw ha big screen .
Ha ka snem 1953 , ryngkat bad ki para klas Gilead .
Ha ka dur kaba ar la iohi ba kine ki arngut ki ia sngap jar katba ka Anushka ka thung ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong u Virats .
Ka Ghunghroo vadan ka dei ka rukom rwai ba la pynwandur da u V . U Anuradha Singh , u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India .
Nga ju ong ba ha la iing ka India ka long beit ka liang kaba khlain .
Ia ki prokram wadbniah ha ki mrad khlaw la pynlong da ka jaka pule jong ki mrad khlaw ha Dehradun bad ka Salim Ali Centre na ka bynta ka jingpule ia ki sim bad ka histori jong ka mariang ha Coimbatore .
Ka jingbun jong ka Yoga , kumta , ka paw kum kano kano ka rukom treikam ba la sdang bad synshar da u briew shimet .
Ka la don ka jinglehkmen ha ka thain baroh kawei .
Ki bahaiing jong nga ki la pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga namar ba u tnga jong nga um dei u Brahmin wat la u dei na ka jaitbynriew kaba kham halor .
U Buxton hadien kata u la pynbun ia kane ka jingkhein kaba khraw da lade .
Ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur ka dei ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur .
Ia katei ka kynthei la buh ha ka kor pynhiar mynsiem hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur ha ka por ba kha khun .
Dih ia ki dawai ba la bthah da ki doktor .
La khang pyrshah ia ka jingwanrah , jingshna bad jingpyndonkam ia ki plastik khnang ban iada ia ka jingim jong ki mrad duriaw bad ki mrad khyndew kiba lah ban iap hadien ba ki la bam ia ki .
Ki la ia poi kha shisnem mynshwa .
Ki samla pule jong ka tnad ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kiba itynnad .
Ka dei ka jingjia aksiden jong ka histori .
Baroh shi katta to buh ia ki jingthoh kiba biang jong ka jingiakren jong phi bad ka NIOS .
Khlad u samla na ka jingshah shoh bording ha Diglipur
Ka jingbym don ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka ktah jur ia ka jingroi jong ka jinglong jong ka jabieng .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u Madhav Kumar Nepal u la pynbna ia ka jingrisain jong u hynnin ka sngi ha ka jingkren ba la pyni ha ka telebishon .
U Neeraj Kumar u Commissioner pulit ka Delhi u la ong ba yn sa kem shen .
Ka jingshisha : Ka WhatsApp kam shym la pynmih ia kano kano ka rukom Red tick kaba lah ban ailad ia ka sorkar ban sngap jar ia phi ne pule ia ki khubor kiba phi la iasam bad ki paralok jong phi .
Hynrei ka design ka ktah ruh ia ki jain kiba nga kwah ban phong .
Ki dor ki long kiba iapher kumjuh .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka na ki .
Dei ban khot biang ia ki mardor .
Ia kane la dei ban leh lyngba ka jingiatai ha ka Parliament .
Sngewbha pynrung ia ka jingithuh kaba kyrpang .
Kine bad kiwei kiwei ki plugins ngi shem hangne ​​.
Ka NALCo ka shah pynshong nongrim ruh ha ki karkhana shna mawshun ha ka pyrthei namar ba ka dei ka nongpynmih kaba rem dor tam bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Te , to ngin shu ong CO bad CO2 bad ngi don ka hydrogen bad ngi don ia ka nitrogen .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u CM barim ka Jammu bad Kashmir u Farooq Abdullah u la shah shoh da ka PSA bad shah set ha iing jong u hadien ba u la pynbna ba ka dei ka phatok ba kyrpang .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka oven bad ka fridge
La pynlait paidbah ia ka skhim ai khusnam ia ki nongpyntip ia ki kam khaii jong ka Benami , 2018 da ka tnad khajna kamai kajih .
Ha ki phew snem ba nyngkong ka kam shna phlim ka la long ha Shanghai .
Ka jingpynrung kyrteng kaba kum kane dei ban leh ha ka kyrdan jong ka ri , u la bynrap .
Ia kane ka jingthmu la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 13 tarik u Naiwieng ban wan .
Thmu ka IS ban hiar thma ia ka India : Khubor
Kito kiba pyrkhat ban dih dawai ki dei ban shim khia ia ki jingma bad ki jingmyntoi .
Shisien haba u dang leit dih um ha ka wah kaba don hajan iing jong u , uwei u khnai u la bam ia ka kjat jong u .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka bynta ki kper jingthung ba pawnam jong ka Lalbagh ha Bangalore .
Ia ki jingmih na kine ki jingkylla la pyniakhlad da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhluit khamtam eh ka jingpynkhluit da ki bynta , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhriat .
Ka jingiathuhkhana jong ka baroh kawei ka long ka jingthok , ka jingthok kaba ar kaba pawnam ha ka jingim jong ka .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingsngewkhia kaba phi pyni na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei , kaba nga ju sngew ba ka dei kaba la pynbeit sha nga shimet !
Nangta U Jisu un pyni ia ki ha U Blei na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh bad kaba kut bymjukut ia ka jinglong ba janai jong ki da kaba pyllait noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u tang khyndiat por .
U Kim Yong Chol uba dei u heh ophisar jong ka party Norths bad u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo ha ka jingïakren nuclear ruh u la shah phah sha ka ktem trei bylla , ong ka kot khubor .
Pynbna paidbah ka CBSE ia ka eksamin khubor , ka rukom bishar bniah na ka bynta ki klas 6 haduh 9 .
U myntri ka koit ka khiah u Rajitha Senaratne u la ong : Ka National Thowheed Jamath ka la donkti ha katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1935 u la bthah ia ka jinglum lang ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot , kiba mynta ki shakri bad ki langbrot ba la pynsleh jong ka jingri jong U Jehobah .
U Secretary General u Antnio Guterres u sngew khia bha ia ka jinglong jingman ha ka ri , la ong u nongaiktien jong u .
Ka Samsung Galaxy S20 kan wan bad ka jingpynthymmai kaba 120 Hz kumjuh .
3 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka kam thok scholarship
Ka don ka jingpang shini kaba jur bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkhawai sngi kha jong u khunlung bad ki kmie ki kpa jong u .
" Hynrei ka jingiaishah jong phi ka la buh ia nga mynta ha ka jingeh." " "
Ka Deepika Padukone ka la ring dur na ka bynta ka bynta ba kyrpang jong ka Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar ha ka por ba pynbna ia ka Chhapaak .
Dei ban pule ia ka da ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la shah siat palat ia ka shisien .
" " "Kaei ka Punjab hadien baroh ? "
Ka liengsuiñ shipai kaba kyrpang kaba don 75 ngut ki ophisar pulit bad kiwei kiwei ki heh pynlait im ki dang wan na Ankara , la ong ka AFAD bad ka tnad ïada ri .
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki jaka mynta yn pynkyntang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pynshisha kaba lah ban iarap ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Kiba bun na ki ki don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki kyrtong ki dei ban pynbna ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
La pynbha ia ki kam paidbah kiba kongsan .
Ka jingialap ' Clean India ' kan sdang lashai ka sngi .
Kumjuh ruh ki dak radula ki long kiba pher .
Ngi hap ban rah lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Obama , ka jingsdang ding jong ka Japan sha ka jingsdang .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
" " " Kane kan kamai shibun ka pisa na ka bynta ka railway division , katba ha kawei pat ka liang ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban mad ia ki jingsngewbha jong ka jingleit jingwan . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , ka longiing eucalyptus ka la sdang ban jop ia ka pyrthei . U Syiem , bad u Doktor .
Sngewsih ban iohsngew shaphang ka koit ka khiah jong u Ataljis .
U kpa jong nga u la iohi ia kum kane ka jingjia palat 56 snem mynshuwa .
Ka jingpynbna mynta ka sngi na ka hospital ka ong ba u la koit .
Ka long ruh kaba donkam bha ha ka histori .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban pyniap ialade .
Ha ka iew die mar jong ka ri , baroh ki dak jong ki bynta ki don ha ka jaka ba bha lait noh tang ka IT .
U nongap phatok , ka phatok pdeng No . 2 , Tihar .
Ha ka jingshisha , u snem 2013 u dei u snem ba la dap shispah snem jong ka jingïakhih jong ka Gadar .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1145 baje .
Nga la hap ban kam ba ym don jingïapher hapdeng ki Nongsakhi . Ki leh ia ka hok kaba shisha .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka kiew stet ha ka pyrthei " .
Ki kmie ki kpa jong u Anand kata ka kmie ka Susheela bad u kpa u Viswanathan ruh ki la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin shwa ban pynpoi ia u sha la iing .
Nga pynthikna ia phi ba shen phin sa ioh ia ki shabi jong ki iing jong phi ha ki kti jong phi .
Ki khynnah skul jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ha Bihar ki la ioh jingkyrshan ia ka jingiakhih Swacchata Hi Seva , da kaba pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka skul jong ki .
Kane ka asana ka long kaba biang bha ban pynjem ia ka jingpang ha kylleng ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka pisa jong ka BPCL , ka Air India , ka Shipping Corporation of India , ka Container Corporation jong ka India , ka IDBI Bank , ka BEML , ka Pawan Hans , ka Neelachal Ispat Nigam limited bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane ka YMA ki la pynshlur khlem sangeh ia ki paidbah bad ki seng sain pyrthei ban pyni ia ka jinglong babha ha ka por elekshon ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Ka dei ka khmat kaba ka Sophie ka tip bha .
Baroh ngi kwah ban shah leh kumta , em ?
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka Baska ka don lai tylli ki skul rit bad kawei ka skul heh .
Ki hospital ki dang trei ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka rukom pyniakhlad bad bret ia ki jaboh khnang ban pynbiang ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki nongbah kiba heh la iathuh ba la don ki jingiakhih tang uwei haduh arspah ngut ki nongiakhih .
Ki jingpynthikna tang kim pat biang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 58 , ki jaka ri dud 9 , ki sim 40 .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ kan shim ïa ki jingpynpoi ha u bnai Jylliew bad kan don phra tylli kum kine ki liengsuiñ ha u bnai August 2020.
Ki jingthmu na ka bynta ki jingpynbna ki sdang ha ka shiteng por lyiur .
Kaei kaba la jia ia ka seng Congress ?
U Al bad ki khun ki ksiew jong u ki long ki imam , ki nongialam kiba don ka bor ba kynja mynsiem kaba pura .
Ki jaka ba shalor jong ka distrik ki mad ia ka jinghap slap ha ka aiom lyiur .
Ngam ju pyrkhat ia ka kum kata .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit .
Nalor kata , U Jisu u la pynpaw pyrthei ia ka jingieit ia ki khynnah rit , u la shim ia ki ha la ki kti , u la buh ia la ki kti halor jong ki bad u la kyrkhu ia ki .
Ia kine ki jingjop jong ka Bangladesh la ia kren ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Spain .
Ha kata kajuh ka rta la pynrung ia nga ha ka U . S .
U la pynieng ia la ka bike shabar dukan bad u la leit shapoh .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kan ym shah satia ban jop .
Te , nga dang lah ban shim ia kane ka 0 . 7 bad kane ka shim dang shim 0 . 7 . Ngam don kata ka jingeh jong ka 45 degree hangne ​​.
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u Shridhar Purohit u la ai jingmut ia ki kyrteng jong u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha Calcutta u JN Patel bad u nongbishar barim u RC Chavan .
" Ki aktor Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kin ia wan lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim samla bad ba itynnad jong u director Maqbool Khan " " Khaali Peeli " " .
Ha ka por ba sdang ka jingleit jngoh ia ka ri India , kan sa kham sngewtynnad khyndiat , la ong u Pujara .
Skul bad kolej jong ka burom mynstep
Ka Dorney Park ka dei ka jaka ba don ka Steel Force kaba jrong tam bad kaba jrong tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai jingiarap mardor T.5 lak sha ki bahaiing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap .
Ka long ha ka dak Brahmi .
U la kam ba u la sakhi ia katei ka jingjia .
Teng teng ka dei na Kolkata , Ranchi ne Raipur ne Bhubaneswar , teng teng ka dei na Chennai ne Sonipat ha Haryana .
Wat sngap ia ki khubor lamler .
Ka Tata Motors ka don artylli ki kali thymmai ha ka jingthmu jong ka kiba kan sa pynmih shen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Standard bad ka ZX ki la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.613 bad ka ZX mynta ka die marbam ha ka dor ba sdang kaba T.64 , 062 .
Ka jingialehkai T20I jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha ka Jio Tv .
Ka dur na ka jingpule ha ka facebook .
Mynta , ki jingiateh kular ha ki por ban wan ha ki jingai ram carbon ki long kiba la pyniaid beit ha ki jaka die marbam jong ki ri Europe .
Ka don palat 1 . 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
" " " Uno uno uba ka mynsiem jong u ka don hapoh ka jingpynbor bad jingsynshar jong ka jingmut jingpyrkhat u kylla long ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat , namar u klet noh ia la ka jong ka jinglong bashisha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Da ki phew ngut ki shipai ki la shah kem bad shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Freetown namar ka jingshim bynta jong ki ha ka jingleh pyrshah ia u president .
U Narayan Sai u khun jong u Asarams u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Uta uba pynpaw ia ka jingshemphang un shem ia ka jingbha , bad uba suk u long uba shaniah ha U Trai . Ki Proberb 16 : 20 .
U VC Prof RC Sobti u la plie ia ka .
Ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba 100 km ha ka shi kynta .
Christian Medical Centre kaba la sdang da u doktor mishoneri u Dr . E . U Smith .
Ka jingthoh jong ka album kaba long kaba phylla bad kaba dum , kaba don ïa ki jingkdew shaphang ka jinglong ba shisha , ka jingleh donbor jong ka Baibl , ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingïap , ka ïapher na ka sur pynmih kaba khuid kaba la ïoh da u nongpynmih ba dang shu shah thung thymmai u Gil Norton .
U Jackie Chan u khlur ak phlim jong ka Hong Kong u la kdup ia ka khlur phlim jong ka Bollywood ka Mallika Sherawat ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki ' The Myth ' ha Mumbai .
Katba ngi iasyllok bad ki para nongmane , ngi lah ban tei ia ka jingngeit iwei ia iwei pat , khamtam haba ngi don bad kito kiba la dep pyni ia ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka imlang sahlang ka dei ban pynshlur bad kyrshan ia ki .
Ka langbrot kaba heh bha bad kaba jrong bha ha u lum .
Ka umphniang jhur ka don bun ka shini kaba tei met .
Nga tharai ba ka long kaba rit palat .
Kiba shong ha ki jaka ba khriat tam la khot ki Inuvit .
La iohi ruh ia ka ha ki sniang .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba un iai ieit , khein kor bad sngewnguh ia ki shakri ba iaineh jong u . Bamynshwa .
Uwei u lah ban shim ia ka app na ka dukan jong ka iPhone lane na ka dukan jong ka play .
Da ki hajar ngut na ki ki la shah sumar bad ha kiba bun ki khep ki la koit kham kloi wat ban ia ki briew kiba la ioh ia ka jingai snam .
Lait na ka West Bengal , ki jaka test la don ruh ha Assam bad ha Tripura .
Ka don ka dukan ha khmat ka iing jong nga .
U nongphah u la pynbna ba ka parcel kan don ia ki ribon bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ha Sri Lanka , ka Consulate General jong ka ri India ha Jaffna ka la rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , ha kaba la pynitynnad ia ka iing jong ka da ki jingshai ba bun rong ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka SCO ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
U shu pynjlan beit ia lade ha kiba bun ki liang .
U Fuad u la kha ha Giza Palace ha Cairo , u khun ba hynriew jong u Isma’ il Pasha .
Ym don sorkar kaba thmu ban pynphai kylla ia kane .
83 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
Ha u snem 2014 u Butler u la soi ïa ka kynhun na Northamptonshire.
5 , 486 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki 25 sngi jong u bnai Nohprah .
Ki towel bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam yn buh hangne ​​ruh .
Mynta ka jaka hikai hati ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Hynrei hato ka jinglong lyngdoh ka long katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
Mynta u snem , ka phang pdeng jong ka jingialang bah ka long Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglaitluid haba uwei pat um ioh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingsted jong ka jingkynriah jaka ka la paw bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei bad ka la kiew haduh ar shah ia ka jingkynriah jaka jong ki shynrang ha ki snem 2000 .
Ki nongtrei ki la pynrem ia ki polisi jong ki sorkar kiba iadei bad ka jingpynlong shimet .
Ka Harrier SUV ka dei ka model kaba nyngkong eh ha ka brand ban long shi bynta jong kane ka ktien shna thymmai .
Ka sorkar Bush ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ki kynhun synshar jong ka US bad ka lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba phylla ban pynneh ia lade ha ka bor synshar .
Ki jingthew kiba heh ha ki katto katne ki khyndew dewbilat la pyniadei bad ka jingtwa jong ka sla bad ka jingroi ba khlain jong ka jingtei ha ki bynta ba shapoh jong ka khyndew .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ka dei ka jingpynmih nyngkong ia ka Mazinger Z da u Go Nagai kaba la thaw ia ka jait jingrwai Super Robot .
Haba jubab ia kajuh ka jingkylli , ka Rekha ka la thoh ha ka twitter jong ka , lada ka long kumta , u nongshna phlim u dei ban panmap bad pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ki jingpyrkhat sain pyrthei ki la pynlong ia ka jingshakri ban pynleit jingmut ruh ha ka kynhun shipai duriaw jong ka France .
Kaba pynsngewkhia ia ka India na ka jingpeit jong ka pyrthei ka long haduh katno wat kiba tbit tam ha India ki long kiba duna kyrdan haba ianujor bad ki paralok jong ki shawei pat .
" " " Ngam kwah ban kynnoh ia kano kano ka sorkar , hynrei nga kwah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kiba duk ki lah ban mih na ka jingduk " " " " ong u Modi.
U nongïalam ka Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi u la kyrpad ïa ki sengbhalang ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ïa kane ka phlim ym dei ban pyni ha ki jaka peit phlim .
Ka ong ba u don ha ka shuti pang .
Ki pulit ki la peit bniah ruh ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Pyllait palat 113 klur tyngka sha ki 6 tylli ki jylla khappud na ka bynta ka roi ka par
U Parthiv Patel bad u Moeen Ali ki dei kiba sdang ïa ka jingïalehkai .
Kham mynshwa ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat pyrshah ia ki nongialeh kiba la iaid paidbah sha secretariat .
Hiar thma ka India ia ka Pak China halor ki kam lehnoh ha UNSC .
Kumno ka kit ka treikam ?
Ha ka jingiadei bad ka rukom thoh poitri jong ka jingthoh tynrai , kham bun ki lynnong mynta ki don ha ka rukom thoh poitri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ha ka mang tyngka ban sdang ia ka skhim ban ai ia ka ram kaba rit sha ki MSME .
Ka kam pynroi ka la sahkut .
Ia u khun jong u la ai kyrteng da u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Hamid Dalwai .
Iakren u Myntri ka tnad rep halor ki lad jingiaid lynti bapher bapher jong ka kam ban pynsuk ia ki kam rep ha kane ka por lockdown
U la ong : Ka jingïapher jingmut ka long kaba don ha ka synshar paidbah .
Pyllait por ban iathuh ia u paralok jong phi ba ka jingkyrshan kaba ki la ai ia phi ka la pynlong shisha ia phi ban iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jingkhawai sngi kha jong ka US katba uwei u samla u la siat
" " " Ngi la ialehkai baroh shilynter ."
Srinagar 2 Aug : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba thymmai hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jaka ban pyrkhat ia kaei kaba U Blei U dawa na ki bad ban pdiang ia ka jingiarap kaba u la ai , ki kham sngewtynnad ban buh ia la ka jong ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
U khlem don marwei hangne ​​, nga don hangne ​​.
Ki mrad ba bam dohkha ha Australia ki jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei
Wat ki kali jong ngi ruh kim lah ban iaid .
Ka jingleh kam shym la long kaba jop .
La pynmih ia ka jingsngew ba la siew ia ka katto katne ha Tollywood ban pynkiew ia ka bai bylla jong ka ha Bollywood .
Ka jingkyrmen jong ka jingsuk kaba neh ha ka South Asia ka ïadei beit bad ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 1986 la pynkylla kyrteng ia ka Jana Dal kum ka seng jatiya .
U Rahul uba la kamai spah snem kaba ar ha ka IPL u la long ruh u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
U la kren ha ki jingleit jngoh ia ki jingkren ha kylleng ka Queensland , khamtam eh shaphang ka theory jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman jong u .
Haba tyrwa ia ka jingmut kaba kham khia shaphang ka jingshongkha hadien , u Dhoni u la ong ba ka jingiadei ka nang khlain katba nang heh ka rta .
Lada ka sorkar ka kwah ban pyniaid ia ki bank ha ka rukom khaii , te ym donkam ban phiah kyrpang , ka bha ban trei beit hapoh ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ki dkhot ka Sangh ki la bynrap ba ka skul ba pynlong ïa kane ka jingïalang jong ka RSS ka dei kaba hap hapoh ka jingpynïaid jong ka RSS ka Bharatheeya Vidya Nikethan .
Ym slem kan don ka polisi ban pynlah ia ki riew shimet ban shna ia ki jaka buh data center ha kylleng ka ri .
Kumta em , ha ka por lyiur ki nongtrei ka koit ka khiah jong kane ka tnad ki la pyllait na ki kam miet jong ki bad na ki kam ha ki sngi shuti bad ki sngi shuti .
" " " U Modi u la ong ba wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh ngi dei ban dang long ki samla pule bad ban iai bteng ban pule ."
U Sanjay Dutt u la shah pynrung ban ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
" Da u Khun jong u u la iathuhlypa ba ha ki sngi bakhadduh yn ialap ia ka khubor jong ka Hima " " ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Wat la katta ruh ka ri ka la kyndit ha kawei ka step jong u bnai Naitung ban iohsngew ba u Mahatma u la pynsangeh noh ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Ki lehnoh ki la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ha kine ki bnai ba la dep .
Ki la ong ia nga ba kin sa tohkit
Ngi lah ban iohi ia kane ha la ka jong ka ri .
Ka la don kumba 75 ngut . 69 percent ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha Assam
Ka jingdon jong ki nongtrei shimet kan long kaba duna
Ka Ananda Bhaban bad ka Paltan Community Centre ha kane ka jaka ki dei ki jaka ba la tip bha ha ka nongbah .
" " " U Lat barim ka Republican u Carroll Campbell un thiah ha ka jylla mynta ka sngi ha ka mala kaba ar jong ka iing jong ka jylla ha Columbia SC . " " "
Ia kane ka video harum la ai kyrteng La kem hapdeng u Khla bad u Khnai :
Ka India bad ka San Marino ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la pyniap ia 323 tylli ki mrad khlaw
Namar ka jingsngewtynnat kaba paw shai jong ka , ki la tyrwa ia ka ban pule Baibl ha iing .
Kumne u ong U Trai , Ha khmih , ka jaitbynriew ka wan na ka ri mihngi , bad ka jaitbynriew kaba khraw kan mih na ki tduh jong ka pyrthei .
U condor uba donburom , uba heh tam na ki sim baroh , u dang her halor ki lum Andes , wat la u la nang duna shibun .
Ka Hospital jong ki kynthei bad khynnah jong ka Mater ka don ka jingthiah kaba 58 tylli .
Ka Khelo India Youth Games kaba lai kan sdang ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Assam .
Bun ki kynthoh ba ka jingkhriat , kum kata kaba la tip ba ka treikam ha ka khyndew ha ki jaka ba slap neh , ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynjot ia ki kliar lum ha ki jaka ba khriat .
Da kaba uwei pa uwei u weng noh sha kawei ka shell ?
Hynrei kine ki khynnah ki kwah bad ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha . Ha ki ri kiba la kiew bha , ka jinglong kaba shyrkhei jong ki khynnah shipai ka lah ban long kumba jngai ka pyrthei .
Ki paidbah kiba trei kim lah ban kyrshan ia uwei na ki arngut ki kyrtong ba kongsan .
Ia kane yn pyndep hadien shibnai , u la ong .
Ym ju pyntreikam ia ka policy .
" " " Lada u briew u aiti ha la u para marjan ia ka pisa ne ki tiar ban buh , bad la tuh ia ki na iing jong uta u briew . lada lap ia u nongtuh , u dei ban siew ar shah ."
" " " Ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " u la bynrap . " " "
Army Major , phra ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jinghap lum ha Kashmir .
Kaei kaba la jia bakla ? U Blei u la ai ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ia ka jingsdang kaba janai .
Ka jingkylla jong ka ha ka jingroi na ka bynta ki 12 haduh 18 bnai ban wan ka long kaba bha .
Ka trei na ka bynta kiba duk .
U Trai u la pynkhih ïa ki Philistia bad ki Arabia kiba don hajan ki Ithiopia pyrshah ïa u Jehoram ;
" " " Ka kompeni India , ka IRCON ka iarap ban pynbha ia ki jingtei rel ha Malaysia . " " "
Napdeng ki ba la wan sha kane ka sngi ki kynthup ia u Bharti Singh , u Haarsh Limbachiyaa bad u Yashaswini Dayama .
Kane ka pyni ia ka shihajar , lane 10 sha ki lai tylli kiba sniew .
Hajan kine ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti ki don ki jingtieng bad ki jingartatien .
U Brit u la ai ia ki baroh arngut ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih bad u la plie ia ka kamra ha ka bar jong ka limo .
Nga peit shibun ki TV bad ki phlim .
La kem ia u da ki pulit ban tohkit bniah .
Ia ka circular ha kane ka bynta ym shym la pynkhreh da ka bank pdeng , ka la shu soi ia ka .
Ka Jinghiar thma lypa ia ka niam Khristan U Jisu u la iathuhlypa ba yn pynkylla ia ki jinghikai jong u .
Lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar , u Resham Singh bad u Jagseer Singh kiba sah ha Maur Khurd ki la shah kem ha ki pulit .
Shisien ba baroh ki iadei , ka VKYC ka la dep .
Arngut ki briew ki shong lang ha ka baicycle ha surok
Ki nongjop ha kiwei pat ki kyrdan ki long :
Jingpynkynmaw Ha ka jingïohi ïa ka jinglong jingman kaba mynta bad ki jingbym thikna ha ka lawei , ka skulbah ka lah ban shim ïa ki lad ki lynti ban pdiang ïa ki khynnah skul , lada lah ban pdiang katkum ka aiñ .
U la ong ba la pynkiew ia ka penshon jong ka imlang sahlang na ka 450 tyngka shibnai sha ka 500 tyngka .
Ia kane ka jingialap la sdang da u Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 2016 , bad pynkut noh da ka Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik Risaw 2016 .
Ka thong ba kongsan jong ka Centre ka long ban lum lang ia ki jingtip shaphang ka jingkhynñiuh jumai bad ki jingpule ha kaba la pynshong nongrim ia ki .
Kumta , kane ka dei ka jingeh bad ki umphniang kiba kham shit kum ki umphniang ba la khleh lang .
Ha ka jaka , ka don ha ka duriaw bah India .
Katno ka kham bha ban wad da kiwei pat ki kam !
Hangta , tang hapoh khyndiat kynta , ki thylliej ding ki la bam duh ia ki phew tylli ki iing , kawei ka hospital bad kawei ka jaka theh umphniang .
Kular myntri ban ai jingiarap ia ki lanot.
U la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u .
Ka ain ka iehnoh ia ki Muslim .
Kane kan shong ha ka jingkhlain jong ki jingangnud jong ki .
U Piyush Goyal u dei u myntri ha ka por ba la mynjur ia ka ram .
Ki jingthoh jong ka thup Europa kim pyni ia kajuh ka snem .
Ka tnad jong ka nar Ka jingpynkiew dor ha ka rukom treikam baroh kawei ka lah ban long ka jingkylla ia ka jinglehkai na ka bynta ka SAIL : U Chairman ka SAIL Ka pynleit jingmut khamtam ha ki mar ba la pynkiew dor , ka bor synshar nar jong ka ri India Ltd .
Kiwei pat ki jingmih ki kynthup ia ka network sam um kaba jrong 1 , 300 km bad ka jingpynbiang ia kumba 140 000 tylli ki iing da ki meter thymmai .
Ka rel ka shong ha ki lynti jong ka ha kawei ka steshon .
Tang lyngba ka roi ka par lah ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingpang , ka jingduk , la ong u Modi .
Ki khlur duriaw , ki blang duriaw , bad ki blang duriaw ruh ki don .
U Liu u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang cancer sniehdoh kaba la nang kiew bha ha phatok ha u bnai Naitung .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingkylla hapdeng ki samla kiba sngew ba kim sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka ri kaba mynta :
U la aiti ia ki kot ki sla na ka bynta katei ka jaka kaba heh 900 Sq ft sha u Chairman jong ka Nagar Panchayat u Zahir Farooqui .
U Rashed u la iathuh ia ngi , U la tuh ia ka watch na uwei u briew , hynrei um nang ban iathuh ia ka por , dei na kata ka daw ba um ong ei ei .
" Kumba long ha kiba bun ki jingpynkylla jong u Tagore na ka bynta ka ktien Phareng " " Gitanjali " " , la jan man la u lain jong ka jingpynkylla ktien Phareng la pynsuk shibun ."
U Narendra Modi , ha ka jingai burom jongu ia u , u la ong ba ka India ka la duh noh ia u ' nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat paidbah . '
Ka don ka kulai kaba rit kaba lieh .
Ngim donkam ban pynkut nia ba . Ka Baibl ka iehnoh khlem kyrteng ia ki katto katne kiba bha bad katto katne kiba sniew .
Khublei shibun ba phi la kynthup ia nga .
Katba ka Indrani pat ka shah set ha phatok jong ki kynthei ha Byculla , u Peter Mukerjea pat u shah set ha phatok Arthur Road kaba don marjan bad kaba don ha pdeng ka nongbah Mumbai .
Ki samla pule ha ka Sorbonne campus ha Paris ki la ïakynduh ha ka 3 tarik Naitung ban pyrshah ïa ka jingkhang bad ka jingbyrngem ban beh skul ïa ki katto katne ngut ki samla pule ha Nanterre .
Ka tnad pathai khubor Tasnim ka la iathuh ba uwei na kitei ki briew hadien u la mih noh na katei ka iing bad u la siat ha surok , hynrei la pynbor ia u ban rung biang shapoh da ka jingsiat jong ki pulit .
Kan don kawei ka ri India bad ha kata ka ri India ka Congress kan ai ia ka jingioh kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk , ong u Gandhi .
U lah ban ioh ia ka ha ka rukom kaba pyrshah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Ravindra Jain .
Ka kaiphod ka kynthup ïa ki 12 tylli ki jingpule kiba ktah kumno ka Twitter ka ïadei bad ki phang kum ki kam lehnoh ha Africa , ka jingïakhun pyrshah ïa u Ebola , bad ka jingroi ka ïoh ka kot ha ka dewbah .
