Ka thma ka long hapdeng ka sorkar bad ki Gandhi .
Ka Kilkenny ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka trei kam shna tiar bad shna dur , ka Watergate Theatre , ki kper paidbah bad ki jaka buh jingthoh .
Namarkata ngi lah ban kylli ia lade , Hato ka longiing jong nga ka long kaba khlain mynsiem ? Hato nga kum u kmie u kpa nga long uba khlain kumba nga dei ban long ?
Ia kane ka ain pynkylla lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha kane ka taiew ha ka por ba dang iaid shakhmat ha ka por Monsoon .
La palat shispah snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbna khubor shaphang ka jingma kaban sa wan kaba kham pynjot ban ia kano kano ka eriong .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka NCLAT ban pynphai biang ia u Cyrus Mistry kum u nongpyniaid jong ka Tata Group .
Ka jingniew vote la buh ban long ha ka 3 tarik u Risaw 2018 .
Ngam ju tieng ban rwai .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka PCOS .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , ka nongkren jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ka la ong ba u president u la kren beit beit ïa kine ki jingkynnoh bad u la kyntait ïa kine ki jingkynnoh baroh .
Ka sla ba nyngkong jong ka jingpynmih ka dei jong u .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh ne shah pynslem namar ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
U Kpa Ferreira un sa iap shuwa ba un ailad ia ki ban shah pynmynsaw .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki lad kaba lah ban ioh ia ka ANIM .
U PM u la ong ba katba ka Policy ka pynleit jingmut ha ka Local hynrei la buh jingmut mar katjuh ha ka jingïatylli ha ka pyrthei .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki bahaiing jong ki nongshah pyniap hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ltd Bahadurgarh , Haryana namar ka jingpynkhreh ia ka kam thok kaba kynthup ia ki invoice thok kiba shong dor palat ia ka T.136 klur ha kaba ka la thok ia ka Sorkar palat ia ka T.20 klur .
Hynrei lada ngi shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong u !
U donkam tang ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
" Ka jingjia kaba sngewsih tam ka long ka jingbym ailad jong ka bor synshar jong ka skulbah China ban ailad ia ka Blei jong ka Synshar Synshar ban rung shapoh ka skulbah da ka jingpynbyrngia " " ka jingbym don bynta ha ka sain pyrthei " " . "
Wat la u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ïa ka jingsynshar U Blei hynrei U Jehobah um shym la pynkylla ïa ka jingthmu ba ieit jong u na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u khun bynriew .
Namar nga , u la ong U Trai , ngan long ka kynroh ding ia ka sawdong jong ka , bad ngan long ka burom hapdeng jong ka .
La ai khublei ia ki nongjop jong ka District Students Congress Congress ha Teachers Home ha u snem 2020.
U Shri Patel u la ai khublei ia ki jingrwai kolshor jong ki nongrwai bapher bapher ha ka por ba pynkut ia ka Festival .
Ban ai penshon ia ki nongrep kiba la tymmen bad ki nongtrei rep kiba duk .
Ka jingdonkam ia ka rukom pyntuid um , ka ban ai um ia ki ban pyntuid um ia ki iing ki sem jong ki . ka la paw .
Ujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh halor ka jingkren bein ia ki nongrep
Ha ka sngi U Blei ruh la pynkiew dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel da kajuh ka dor sha ka T.71 tyngka . 86 bad ka dor 69 tyngka . 99 ha Delhi .
Ki la buh hapoh ka jingeh kaba jur .
Ia ka jingrwai la thoh bad pynwandur da u Jaani .
Ngim lah ban leh kum kata ka kam .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir yn pynkup burom da ki 108 tylli ki khusnam jong ka jingshlur , kaba heh tam na ka bynta katei ka kynhun shipai , ha ka sngi u Blei ha ka sngi U Blei .
Kumta , kane ka dei ka jingthmu bad ka jingdonkam hangne ​​, ngin sa iohi ruh ia ki katto katne ki kam ba la leh da ka DICRC biang .
Ka GCX ryngkat bad kiwei pat ki paralok ki la ujor na ka bynta ka jingïada na ka jingduhnong jong ka Lynnong 11 ha ka ïingbishar jong ka Delaware , katkum ka jingujor jong ka ïingbishar .
U ong ba um shym la pynhiar mynsiem .
Ka rel kit nongleit nongwan ha ki lynti kaba leit hapoh ka jingkieng .
Ka Mayawatis BSP ka thmu ban iakhun ha ki 38 tylli ki seat katba ka Ajit Singhs RLD kan buh kyrtong ha Mathura , Muzaffarnagar bad ha ka jaka jong ka ha Baghpat .
Bad mynta , palat 47, 000 ngut ki briew bad ka jingkhein ki bud ia ka account jong ka .
Ka long ruh kaba lah ban long ba u la ioh mynsiem na ki jingpynkylla Latin ne Phareng jong u Hayy Ibn Yaqdhan jong u Ibn Tufail .
NSDC , Microsoft ban ai ia ki sap digital sha ki 1 lak ngut ki samla ha India English . Ka Lokmat . com
Katto katne por mynshwa ka la don ka khubor kaba jur ba ka BJP kan pynbna ia ka kyrteng jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , kum u kyrtong CM .
1974 la thaw ia ka dorbar tynrai jong ka Kerala .
Khlad U Nongïalam ka TDP Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ha ryngkat bad kata , u dei ban pyrshang bad ban pynsah ia la u hynmen uba sngewsih ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki bad uba kwah eh ia ka jinglaitluid , na ka jingeh .
Ki jingkem ba la pynhap , ka jingpyniaid , bad ki jingthied ba heh ba la rem : Ki jingduh jingkyrmen ba khraw jong ka IPL 2019 .
Ka jingweng noh ia kum kine ki jingbatai bakla ka long kaba donkam ban pyndap ia ka jingkhang jong ka jingbym shaniah bad ka jinglong marwei hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kiba don kajuh ka jinglong , ka mariang bad ki riti dustur kiba iadei dur .
Baroh 46 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Hato u la iap ha kata ka jaka ne ha hospital ?
U Myntri u la ong , ka donkam ia ka jingiasyllok bad jingmynjur na ki bor synshar bapher bapher jong ka Riti Synshar ha ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka dorbar dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh kan long naduh ka 18 tarik u August haduh ka 13 tarik u September 2019.
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
Da ki spah ngut ki NRI ki la wan sha Punjab kyrpang ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la bynrap .
U Mahesh Inder Singh u mihkhmat ia ka Baghapurana seat katba u Rajwinder Kaur pat u dei u MLA na Nihal Singh Wala .
" Ki jingthoh ha ka lynti ban leit sha Bethlehem ha West Bank kiba thoh " " Nga long u nong Berliner " " "
Ia kane ka phlim kaba dang pynkhreh mynta , yn ring baroh kawei ha Mumbai ha ki jaka ba shisha bad ha ki jaka ring dur .
Lano ngi donkam ban pyrkhat ia ka ?
Paralok , Ki Veda bad ki Upanishad ki long kiba iadei wat 100 snem mynshuwa mynba u Rabindranath Tagore u la wan sha Shantiniketan kumba ki long da ki hajar snem mynshuwa .
Ka la ong ruh ba ka dei ban don kawei ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ka dorbar thawain jong ka jylla bad ka elekshon bah .
ka jingpeit bad jingtest ia kano kano ka karkhana ne ki mashin bad ka jingbthah ia kiwei pat ki lad jingiada ha kaba iadei bad kata .
Ki don 6 tylli ki jaka pynkyrpang ba la pyniaid da ki shipai shipai kiba treikam mynta ha Manesar , Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Hindan bad Mumbai .
Nga la wanrah ia ki na ka bynta jong phi .
Hynrei tang hadien katto katne por , kawei ka tymmen ka la wan jngoh ia ka iing jong ngi . Ka la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynbor ka la long ha ki nongtied bol jong ka India .
Ki jingthmu thymmai ki dang iaid .
Ha u bnai December jong uta u snem , u kpa jong ka u la khlad noh na ka jingpang dohnud bad ka kmie bad ka khun ki la leit phai noh sha Bombay ban sah bad u kpa jong ka na ka liang ka kmie .
Ka dam jong ki jingeh na ka bynta ki nongshong shnong .
Ia ki kti ba pura jong ki la pyni ha ka liang kadiang .
Na ka bynta u briew uba la 30 snem ka rta , ka bai lutksan khlem jingkit kan long T.9,003 shisnem na ka bynta ka jingpynbiang ia ki hospital hapoh ka Asia bad T.11,453 na ka bynta ki hospital shabar jong ka Asia .
Ki thma Crusade kim shym la jop hynrei ki la kham lah ban pyntlot ia ka hima Byzantine kaba la nang khih lypa .
U Mohammed Shami , u Mohit Sharma bad u Jaydev Unadkat .
" " " Ngi sngew bha ban nang ia ka ktien Sanskrit ."
Kan sa ioh khlem da siew ei ei .
Ki riewstad akor bad ki riewstad ain ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong kyrpang namar ba ka iadei bad ka DNA .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban iakynduh ia u Dr .
Baroh ki tip ia u Rahul Gandhi . . . U nonglehkai uba heh tam ha ka ri
Ki la bteng ban ialeh pyrshah haduh ka 26 tarik u Risaw , ha kaba u The Undertaker u la pynliem ia u Kane ha ka jingialehkai Inferno .
Ka pair kaba ar ka iathuh ia ka jingstet jong nga hadien shi sekhon .
Ki dei ka kynhun jong ki kam bad ki jaka wad bniah kiba pynroi , ithuh bad iada ia ki jingmut kiba khraw bad pyndonkam ia ki ha ka jinglah kaba pura .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha ha ki jingialang na ki dkhot ne ka Bar , ki bor bishar ba hapoh bad ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
1999 : U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki la jop ia ka French Open doubles .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka RPC .
" " " Ha ka liang ka jingiada ri ngi shah tynjuh ha ka jingleh donbor khlem da pyrkhat ha ki khappud ba shatei jong ngi , " " u la ong ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla . "
Katkum ki kyndon jong ka iing dorbar , ia ka khyrdop nombar 3 la buh kyrpang na ka bynta ki Lat ban rung bad mih .
Kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah .
U myntri pla tyngka jong ka jylla u Manpreet Singh Badal u la wanrah ruh ia ka Bill kaba pan jingpynkylla ia ka ain pynshitom bein , 1908 , ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar .
Kumta , kumba ngi la ong ka jingkhein jong u Bernoullis ka don tang shiteng rho V square .
Kawei na kita ki paralok ka dei ka India .
kam dei ka por ban ai khublei ia lade bad ban sngewhun .
Ar tylli ki ben park kiba rong saw ha kawei ka rud duriaw kaba peit sha duriaw .
Na ka bynta ka jingshngain jong ka bor ding , ka Japan ka la hap ban synshar bad pyniaid ia la ki jong ki mar umphniang ha kylleng ka pyrthei .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u dang pule ia ka rai .
War ktien hapdeng u Cong , BJP .
Ki Dur kiba rim ki pyni kumno ki ri Sepngi ki shim ia ka Japan
Kata kam dei kaba la jia ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U la duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk .
Kane ka hukum ka dang treikam haduh mynta .
Ka jingpynkhreh ia ka jingthmu treikam kaba jrong bad kaba pdeng .
Hato ka sut ha ka pisa ba sah jong ka PF hadien ba la iehnoh ia ka kam ka dei ban siew khajna ?
Hynrei baroh ki jia na ka bynta ka jingbha .
Da ka jingphohsniew kumno U Blei U la pynsngewskhem ia u Jakob ?
Kata ka Orb ka dei ka kabu jong nga ban lait na u Thanos bad u Ronan .
Ka jingmih jong ka klas X ka la pyni ia ka jingpas kaba long 98 . 5 na ka shispah .
Ki dkhot jong ka tnad bishar ki dei ban pynmih ia ki rai ha ka por ba la buh .
Hynrei u Mallow u la rem ha kata ka por .
Ki shithi kiba la pynmih da ka tnat ryngkat ka jingmynjur jong u Director ka CBI ki la pyntip sha ka CVC ba kam pat ioh ia kano kano ka agenda kaba pura na ka bynta katei ka jingialang .
Kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ma phi !
Haba ka la san ha Vancouver , ka Lowndes ka la pule ha ka skul shimet kaba hadien ka la tip ba kam dei na ka bynta jong ka .
Ka lah ban jied ban sngewbha .
Ka Digital India bad ka jingsdang jong ka skill India ka wad ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Ka dor jong ki share jong katei ka kompeni ka la hiar na kumba 1,600 tyngka sha ka dor kaba duna tam kaba long T.238 shi share ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Parabangeit , Nalor ka koit ka khiah , ka kam ban pynthymmai ia ka Kashi bad ki jaka ba marjan ruh ka dang iaid shaphrang khlem sangeh .
Ia kine baroh la leh da ka jingpynbyrngia ia ki lad jingiada na ka jingpang Coronavirus .
Balei phim khot ia kata ka khynnah ka Sandy , .
U Weiskrantz u la shakri ha ka Dorbar jong ka Fyssen Foundation .
Ka dang trei ruh ha ki ar tylli ki show thymmai na ka bynta ka telebishon .
La pynwandur ia ki system kiba stad hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan sha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka Congress ka dang iai bteng ban thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh ban thied ia ki liengsuin iapom Rafale .
Kiwei pat ki dieng ha ki shnong Amioun ki paw ba ki la don la kumno kumno 1, 500 snem ka rta .
Kumta ki sobjek ki long kiba pher bha .
U Major General Peter Wall u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingïakhih kaba paw ‘ ka lah ban dei ka jingsdang jong kaei kaei kaba kongsan’ hynrei um shym la ai ïa ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingshisha u la thoh : Nga niew ia kiei kiei baroh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga .
Ka jubab ka dei ban shem ha ka Psychology .
" " " U long lehse u briew uba khlain tam uba nga tip ."
Ia ka jingshna ia ka pisa 20 euro la pynpaw pyrthei ha ka 24 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka jingjia ka pynbor ia ngi ban pyrkhat biang ia ka mat jong ka jingroi jingpar .
Ka tnad peit mariang ka la maham ruh ia ki katto katne ki jingkhynñiuh jumai bad slap kiba lah ban jia ha ka jylla haduh ka sngi thohdieng .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingdawa kaba duna ha ka iew ka hat ka la pynlong khamtam ïa ka jinghiar dor jong ki mar nickel hangne ​​.
Ka jingkit kaba ar jong ki dawai ba kongsan na India ka la poi ha Port Louis da ka lieng INS Kesari hynnin ka sngi .
Ki Dkhot jong ka Komiti Pyrshah kiba la don ha ka jingialang ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingiadei bad ki nongsiew khajna .
U la jop lai tylli ki elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang bad ka Congress , bad u la long ruh u myntri sorkar jong ka Maharashtra .
Ka Kali Bein ka tuid lyngba ki distrik Hoshiarpur , Kapurthala bad Jalandhar bad ki don katto katne ki shnong ha ki rud jong ka kynthup ia ka Kapurthala bad ka Sultanpur Lodhi .
Ka don shibun ka kam ban leh .
Ka la iakynduh ruh ia ka Sonia Gandhi .
U PORTER , u A . E . : Ka kam sorkar India .
Hato kata ka mut ba phim dei ban ioh ia kawei ?
Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh , u la ong .
Na ka bynta ka jingialehkai FIFA World Cup ha Argentina ha u snem 1978 , ka Adidas ka la shna ia ka bol bad ai kyrteng ia ka ka Tango , kaba lah ban long kum ka jingburom ia ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
U Prithvi Shaw u wanphai biang da ka shiteng spah snem ha u Syed Mushtaq Ali
Kham kyrpang , la iohi ba ki jait knotweed ki pynthut ia ki jaka shong jaka sah ha ki rud wah bad ki ialam sha ka jingpynjot ia ki lynti um kiba ki hiar thma .
Hato phin don hajan ban ïoh mad ïa ka jingim kaba U Jehobah u la kular ?
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kumjuh ruh u la pyrkhat ba U Jisu ha kawei ka sngi u lah ban kynmaw bha ia u .
Ngi la pyrshang katba lah hynrei kam shym la long kaba bha .
Ha Jammu end , u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Jylla Sabha u Shri Shamsher Singh Manhas u Shri Sat Sharma u Dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla Jammu bad Kashmir ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka sngi .
Ym don ka jingpyni dur jong u Allah kaba la tip ba ka la don .
U nongtrei sorkar um shah ban leh kumta katkum ki kyndon jong ka DoPT .
U myntri jong ka AAPs na Delhi u Kapil Mishra uba don ruh ha Pathankot u la ong ba ka jingailad ia ka JIT jong ka Pakistan ban leit jngoh ia katei ka ktem liengsuin ka long kaba lehrain bad kaba ijli .
Bad balei ki jingialeh bad ki jingialeh ki bun bha ? Da kaba iehnoh ia u nongiathuhlypa jong u uba la jynjar khlem artatien , U Blei u la pynthikna ia u ba Un khot ia kiba sniew ban ai jingkhein .
Ki dukan ki don ha kylleng ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Delhi , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu , Telangana , West Bengal , Orissa , Assam , Bihar , Jharkhand bad NCR .
Ka la don katto katne ka jingmut shaphang ka kam .
Pdiang u Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala ia ka jingiehnoh kam jong u HD Kumaraswamy .
U Shahid Kapoor u la pynlong biej ïa baroh da ka jingpyni jong u ïa u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim kaba dang shen kaba la paw bha ha ka phlim Kabir Singh .
Ki jingheh jong ki pipe ha ki tnat jong ki nongshong shnong ki long kiba la pynduna .
Namar ka jingtrei shitom jong ki riew shemphang jong ngi bad ka jingtrei shitom jong ki nongrep ka ri mynta ka sngi ka don ia ka buffer stock ha ki khaw bam .
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ki jingmaham ban nym leit sha ki jaka lum .
Kane ka kot ka don shibun ki jingtip bad ki jingkynthoh bad ki kot jingtip bad ka histori .
' To pyllait noh , phi sniang , lym kumta ngan siat . '
Ka jinghikai Tamil lyngba na ka ktien phareng .
Kine ki ju pynpaw ia kawei na ki jingthoh ba sdang ha ka kot khubor , hynrei teng teng la pynpaw ia ki katto katne kiwei pat ki jingthoh kiba don ka jingsngewtynnat kaba jylliew .
Ka nongdro dur ka Maggie Napaljarri Ross ka la ioh ia ka khusnam Order of Australia namar ka jingtrei jong ka ha kaba seng ia ka Yuendumu Night Patrol .
Ha katei ka juh ka janmiet u CM Chouhan un leit jngoh ia ka temple jong ka Akshardham kaba don ha New Jersey .
Ngin ym donkti shuh ha ka jingtuh ia ki mar ki mata jong ki nong India . . . .
Katkum kane ka Laxmi Puran la leh puja na ka bynta ka Blei Laxmi .
" Ka kyrteng " " Capra " ", ong u Joseph McBride nongthoh ia ka jingim jong u Capra , ka pyni ia ka jingjan jong ka iing jong u bad ka ri, bad ka mut " " " blang " " .
Ka thang shibun ki calorie ruh .
Ym shym la lap ia u dkhot ba pawnam ha ka jingtip JSON .
Ka sorkar jylla kan pynieng ia u chairman jong ka komishon , la ong ka khubor .
U Chidambaram u la kdew ba kane ka Bill ka pynkheiñ ïa ka Article 14 jong ka Riti Synshar halor lai tylli ki nongrim ka jingbym ïaryngkat , ka jingpynïapher be-aiñ bad ka jingleh be-aiñ .
Ki sorkar jong baroh ki jylla kynthup ia ka Kerala ki shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang hapdeng ki jaidbynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad ka BJP hi ki don ka daw ban sngew kmen ia ka jingmih ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Kylli ia lade hato u lok jong nga u la duh shisha ia kine ki jinglong ne nga la kylla matlah ia ki ? '
na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jingpynkynmaw ia kito kiba sngewthuh .
Ka la thoh kumne : Ka Sorkar Solomon bad ka Balang Melanesia v .
Kawei ka tduh jong kane ka bat ia ka jingkieng kaba jem kaba paw ha ki tiar jong ngi bad hapoh ka dandi ki don ar tylli ki sohjew kiba heh bha .
Ia kane ka khusnam la sam lang bad u William S . Knowles bad u Ryji Noyori .
Ha ryngkat bad kane ka tamasa bah , yn pynlong ïa ka jingïalang ‘ Aalmi Mushaira ’ ha kaba ki myllung ba pawnam ha ka pyrthei kin pynhun ïa ki nongpeitkai da ki jingrwai ba thymmai jong ki ha ka ktien Urdu .
Mynta ka sngi la phah leh home quarantine ia ki 68 ngut .
Nangta u la jan bad u la wan kham hajan , .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki nongrwai Tamil .
U la bynrap ba ka pisa penshon ka dei ka jingbei tyngka kaba shngain .
Ka long kaba rit paid , kaba sngewrit , ka la buhrieh shibun na ka jingim shimet jong ka .
U ong ba baroh ki tip ia kata .
U Gen Rawat uba la shakri bha ha Jammu bad Kashmir u la ong ba lada ki briew ha kano kano ka ri ki duh noh ia ka jingtieng ia ki shipai , kata ka ri ka la jot noh .
Ki sim ki kynthup ia ar jait ki sim Cassowary , 31 jait ki paro bad ki paro , 500 jait ki sim , 60 jait ki sim kingfisher bad 145 jait ki sim sngi .
Hooid , U Khun u briew u la long uba nyngkong eh ban mihpat kum u briew uba kynja mynsiem .
U la ong shuh shuh ba ka jingpule kan ai ia ka jingnang jingstad bad ki Nonghikai ki dei ban hikai ia ka jingnang jingstad , ka jingleh isynei bad ka jinglong ba janai sha ki khynnah skul .
Ka Fatma ! Fatma Nga ong shu sngap !
U Dinesh Karthik u la shimti ïa ka kyrdan kum u nongap kol ba kyrpang bad u lah ruh ban long u nongïalehkai ba 4 ryngkat bad u Vijay Shankar .
Ka Temple Shri Raghunath Ji ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka liang ka niam ha u lum Abu uba don ha rud jong ka pung Nakki .
Kane ka mut ba ka jinglong marryngkat kam dei ka jinglong marryngkat jong ka pyrthei jong ngi , lymda don ka bynta ba buhrieh jong ka durkhmat ha kaba la pynkhein ia ka jinglong marryngkat ha ka rukom kaba pyrshah .
U Siddaramaiah jong ngi u dei u Narendra Modi jong ka Congress .
distrik Nanded jong ka seng ba la kdew haneng
U Modi bad ka BJP ki thmu ban pynjot ia ka Assam bad ngin ym shong kli kti .
Ka Jingkhein pisa kaba marwei : Ka jingpynbeit ia ka kot jingkhein pisa ha kata ka rukom ba kham mynshuwa ia ki 20 tylli ki khlieh la pyniasoh lang sha ki 5 tylli ki khlieh kiba kongsan .
Nga la pynksan ia kane la slem bha , bad nga tip lada don mano mano ba lah ban pynurlong ia kane ka jingjop kaba ym lah ban long kata ka long u Mr Modi .
Ka kyrteng jong ka episode ka long ha ka rong blue .
Kaei ka kyrteng jong kata ka shnong blei ?
Kane ka dei ka jinglong kaba ma .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain ha ka snem 1970 kum u nongmihkhmat jong ka Awami League .
Ngam don kano kano ka sakhi kaba pynshisha ia ka jingbym ngeit ia ka jinglah ban don kum kine ki jingiakren .
Ka UCEP ka ai jinghikai ia ki samla pule jong ka lyngba ki 10 tylli ki skul technical kiba la seng ha Dhaka , Chittagong , Khulna , Rajshahi , Barisal , Sylhet , Rangpur bad Gazipur .
' Ym don kawei ruh ka varsity jong ka India ha ka Global Top 200 '.
" " " Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynmynsaw ia ka kam khaii jong ki nong China , " " ka la ong . "
Hangne ​​ka don ka khuri dih jong phi , bad ka umphniang sniehdoh jong phi .
Kane ka jingiateh ka la long ban pynshisha hadien kum ka daw jong ka jingkhuslai ia ki nong Portugal .
U khynnah samla uba thiah halor ka ben hajan uwei u dieng .
Ha ka por , ki nongleit nongwan ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad .
Ka jingsdang kaba bha ka la long ka shabi .
U la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng ‘ Vidhik Satyagrah ’ .
Sa shisien pat , ki bniat liengsuin ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka jingtreikam .
Kaei kaba don bynta ha kaba ki kmie ki kpa ki long kum ki nongap langbrot ?
Ha ka jingialang ki la rai ban iasam ia baroh ki kam jong ki seng sorkar .
Pynbna ka sorkar Assam ban pynlait shuh shuh ia ka lockdown . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ngam ju iakren bad u paralok .
Ki jingpule ki la lap ruh ba ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingkhih jong ka khyndew haba la pyndap ia ka jaka buh um ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingmih ka long ba la thaw ia ka ri Japan kaba shisha halor ka Macau .
Ka thain Vidarbha ka la ieng skhem ha lyndet jong ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingduna ki doktor , ki nurse ha phatok pdeng Bhopal : Pragya Thakur .
Wat haba , ha ka jingpynmih ia u nar bad ki tiar siat , u waitlam u la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh kum ka atiar thma , la bteng ia ka jingkhang .
" " " U myntri rangbah ba donburom jong ka Goa , u myntri ba donburom u Prakash Javadekarji , u nongpynshlur jong nga u Amitabh Bachchanji , baroh ki riew donburom , ki kynthei bad shynrang , ka janmiet kaba bha ia baroh . "
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka aplikeshon ba la mudui da ka jylla Maharashtra kaba pan shuti ban sah .
Kine ki Salm ki pynthikna ia ngi ba U Jehobah u don ryngkat bad ki shakri ba iaineh jong u miet la bad sngi , u kyrkhu ia ki da ka jingkyrshan jong u bad kumjuh ruh da ka jingsuk bad jingsngewshngain .
Nga aiti ia ka ha u kpa jong nga .
Ka Hillary Clinton ka poi ha Antilla na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
" Ryngkat bad ngi ki aktor Posani Krishna Murali Arun Kumar bad kiwei ki aktres kynthei ruh kin iashim bynta lang " " u la ong " .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ia ki dawai sait kti lane dawai pynkhuid kan long kaba donkam .
Ia ka met jong ka la phah sha jaka buh met iap jong ka Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Dei hangta ba ka jingeh ka la sdang !
Ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la pynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat bad siat ia ki jaka ba shakhmat jong ka India ha ka thain Mendhar jong ka Poonch district .
Katba u Kishen u dang shong shuti ha Mahabaleshwar , ka bos kaba ki shong , ka la sniew namar ka eriong , bad ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Haba kumta phi lah ban leh aiu lada u khun jong phi u kylla long u nongshah pyndik ?
Ym don ba leh ia ka dash na ka bynta jong ka ha ka jingdum .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng . ,
Ha ka pyrthei mynta kum kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ka prokram kolshor kaba itynnad ha ka por janmiet .
Bad hadien habud , ki briew ki la iohi ruh ba wat la ka rong kaba don tang kawei ka rong kam pyni ia ka jinglong plastic , kaba dei ka rong Vitreloy ka rong kaba don tang kawei ka rong .
Nga lah ban ong ia phi ha kata ka bynta ba kaba nga sngewtynnad eh haba nga leit jingleit ka long ki jingshad ha ki hotel .
Ka jingktah kan pynpang ia ki .
Ka Railway Hospital Ajmer ka dei ka Railway Hospital kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Green rating .
Balei la kylli ia kum kane ka jingkylli kaba paw shai ba kam don jingmut ?
Lehse ka Ms . U Vetra um shym la pyntip ia phi hynrei ki stad saian jong ka CERN ki la kynthoh ia ki polisi jong ka Vatican la bun phew snem .
Kumba ka long mynta , ngim pat peit ia u kum u khynnah rit .
Ka la long ka rai kaba eh ban shim .
Ka FIR kaba la register ha Rajarampuri police station ha Kolhapur ka kyrteng jong u Dilawar Havaldar, u Aqeeb Havaldar, u Rafiq Patel, u Afzal Kasam Devdekar ba la ju sin kum u Sarkar bad u Arvind Londhe.
Kumta ki don shibun ki jingtip .
U nongjop jong ka World Cup u Gautam Gambhir u la jied ïa u kapten ba tbit tam jong ka India uba u la ïalehkai hapoh ka 2019.
Ka rupa ka dei ka nar kaba ym lah ban treikam .
" Balei phim shim khia pyrshah ia uIJ Ki jingkynnoh baroh ki long pyrshah ia u , " " u nongbishar u la kylli ia ka tnat Crime jong ki pulit ."
Nangta ynda u Red Hulk u la jem mynsiem, u symbiat u la leit sha u Flash.
Ka jingsngewsih ka long ba u Narendra Modi u kren shaphang ka jingïada ïa ki jingngeit bad ki hok jong ki Hindu bad u pynpra ïa ki temple .
Ki pulit ki dei ban shim khia .
Ka kompeni ka la thied biang ia ki share kaba long Rs .
Uwei u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka daw ba u la shongkurim
Shuh shuh , ki don ki jingshaniah iwei ia iwei pat kiba nangroi hapdeng ka US bad ka India .
Ka khynnah klas III ka la shah rahbor najan ka khyrdop skul jong ka ha ka 26 tarik u Iaiong , katba ka dang ap ia ka kmie tymmen jong ka .
Ka histori jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ka hikai ia ngi ia kawei ka jingshisha kaba kongsan .
Kum ka MPV kaba rit nyngkong eh jong ka India , ka Ertiga ka dang bteng ban tei ïa ka pateng jong ka jingpynwandur thymmai .
U Akhilesh un ïakhun pyrshah ïa u ak phlim Bhojpuri bad u kyrtong ka BJP u Dinesh Lal Yadav Nirahua ha Azamgarh .
Kiwei pat ki jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa thoh kot ruh ki dang iaid shakhmat .
Kumta balei ngi leh ia kine baroh ?
Ka dei ka jaka ba ngi leit ban lait na ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka kam bad teng teng ka jingim ha iing .
U la thoh khubor na ka bynta ka Tribune kum u nongthoh khubor jong ka ha ka snem 1962 kaba kut bad u dang buh kopi na ka bynta kata ka kot khubor ha u bnai September 1966 .
Ka steshon ba lai jong ka India ha Antarctica la pyntreikam ha u Risaw 2012 .
Ki dang kamai kham heh .
Ha India yn pyllait paidbah ha ki hynriew tylli ki jait ktien kata ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ha kata ka por ki nongkhaii ki la phet krad bad ki kam khaii ki la sangeh lut .
Telugu Cinema 75 snem Ka jingpyndonkam kaba itynnad
Ka long ka jaka buh ia kiba bun ki vitamin bad ki mineral .
Kata kan long kaba rem dor shibun .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia ki nongthombor bad la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban pynduhjait ia ki .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Akshay Kumar ha ki phlim Good Newwz bad Laxmmi Bomb .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot jong ka Komiti jong ki nongpyniaid .
Nga sngew ba ngam long ei ei ym don jingithuh , ym don bor , ym don jingpyrkhat ia ka lawei .
Ngi la don ki jingiakren hapoh .
Oh , em , bad kawei pat ka jingjia : ka hajj kam pat long haduh u bnai Nohprah .
Ka Myanmar Kam pat long kaba la khreh ban pynphai biang ia ki phetwir Rohingya ong u heh jong ka UN .
Ka jingjrong jong ka kynroh ka long 615m , la pyndap da ki 44 tylli ki khyrdop kiba don ka jinglah ban pyntuid um kaba 12 750 cumec .
Ia ka jingpynthut yn sa weng noh shen .
U Jonah u la iathuh ia ki nongleit jingleit baroh .
Kan iarap ia ki riew shemphang jong ngi .
Ngi la iohi ia ka jingtrei jong u .
Ka CBI ka dang leh ia ka kam jong ka .
Ka FMCG , ka bank , ka jaka , ka bor ding bad ka kali ki long kiba hakhmat eh .
Ka la biang ia nga ban tip ba ki dei ki Muslim .
Hynrei ki tyllong khubor ki la kyntait ba ka dei ka khubor lamler .
Ka sngi ka dang long kaba shyrkhei . Balei phim jubab ia ka phone jong phi ?
Sunday 16 June India pyrshah ia ka Pakistan Old Trafford , Manchester .
U Kaikaus hi ruh u la shim ia ka kyrdan kaba donburom .
" Ngi sngewkmen bad ngi khmih lynti ban iatreilang biang bad u Kapil bad ka kynhun shna jingshna bad ki aktor jong u kiba don sap shibun eh . " " "
U PM Modi u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka kam khaii jong ka US kynthup ïa u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos uba hadien u la thoh ha ka twitter ba u ju sngewtynnad , u shah pynkhlaiñ ha ka jingkyrmen bad ka jingpynmih jingmut ha India .
Ka jingktah : Ia ka bor jong ka jingialehkai ha kaba kyntiew ia ka jinglong marryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang ruh la ithuh pura bad la pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Uwei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïakren jong ka PTI u la pynduh noh ïa ka jingmut ba ka seng ka la jan ban pynskhem ïa ka jingïateh bad ka sorkar bad pynkut noh ïa ka jingïakynduh ha ka saiñ hima sima .
Nga , U Jehobah , nga wad ia ka dohnud , . . . ban ai ha uwei pa uwei katba kum ki lynti jong u , katba kum u soh jong ki jingleh jong u .
Kiwei pat ki nongkren bad ki nongïashim bynta ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Moulana Mujahid Abbas , u Moulana Qutubuddin , u Moulana Nizamuddin baroh kiba ïadei bad ka JeM .
Dei ban khot ia ki shipai , ki pulit kim lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman : U Arvind Kejriwal halor ka jingiakynad ha Delhi .
Ha West Bengal 184 ngut ki nongpang Carona ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki la ialam ia baroh ryngkat bad ngi .
Ia ka jingkhleh la pynkhluit haduh ba ka sniehdoh kaba rit jong ki kernel kan lah ban bthei hapdeng ki kti jong uwei .
Hooid , U Nongthaw jong ngi u don shibun ban ong shaphang ka snam .
Kum kine ki kam ki iarap ban kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingkiew dor ka nang kiew .
" " " Kane kam dei ka por ban khot ia ki daw ain bad bor synshar na ka bynta ban ym shim ia ki sienjam kiba dei ban pynim ia ka jingim briew ."
Ki briew ki don ka jingsngewthuh kaba bakla shaphang ka JNU .
Ha Anantapur bad Tadipatri police station baroh ki don haduh 27 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka JC Travels .
" " " Ka jingtohkit ka pyni ba ka Alison Sudradjat , u Brice Steele bad u Mark Scott ki la iap na ka jingmynsaw ba ki la ioh ha ka jingshah tynrah liengsuin . " " "
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 865 processor .
Pyrkhat bha lada ki spel jong ki kim treikam ha phi , balei ka jong nga kan treikam ?
U Chuck Schumer nongialam jong ka kynhun rit paid ha Senate , hadien ka jingiakynduh jong u bad u Trump halor ka jingpynkut noh ia ka jingkhang shi bynta jong ka sorkar u la ong , Ngi la ong ia u president ba ngi donkam ia ka sorkar kaba plie .
Ki iasam ia ka jingkular kaba neh na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , ka jingsynshar ain ha ka pyrthei bad ka rukom khaii pateng kaba plie .
" " " U la kdew ruh shaphang ka jingialap pyrshah ia ki jingpang kiba saphriang namar ka jingjaboh ka lyer bad lyngba ki mrad , ki long kiba kongsan bha . " " "
Kham mynshwa u symbud myntri rangbah ka AIADMK u TTV Dinakaran uba dei na u symbud myntri rangbah barim ka seng V . K .
ban lum , pynlang , bishar bniah bad sam ia baroh ki jait jingtip jong ki karkhana bad ban buh namarkata ia ka .
U PM u la ong ba ka jingpyrshang baroh ka long kaba la leh da ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ka West Bengal khamtam eh na ka bynta ka roi ka par jong ki briew kiba duk , kiba duna ka ioh ka kot bad kiba shah lehbein .
Ngin kyrshan ruh ban pynlong ïa ki jingïalehkai Tennis jong ka Davis Cup ha Bhubaneswar .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei la sakhi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka India ka dei ka paralok ba heh tam ha ka roi ka par na ka bynta ban kyntiew ia ka bor jong ki nongtrei sorkar jong ka Maldives .
Ka tynrai jong ka graph : Ki jingtip na ka MoHFW .
Nga ju peit ia ki ba ki ialehkai ha ka telebishon .
Ka khusnam ka dei jong ka jingjop kaba ka India ka la ioh hapoh san snem , kaba la pynbor da ka jingkhlain bad jingtbit jong ki nong India kiba don kumba lai billion ngut .
Ki samla pule kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Jammu hynnin ka sngi ki la ia lum mynta ka step ha Jantar Mantar ban wanrah ia ki jingdawa jong ki .
Hato phi ngeit ba U Jehobah u lah bad u kloi ban kyrshan ia phi wat ha ka jingthiah pang ? Salm .
U David Mulroney uba dei u nongmihkhmat barim jong ka Canada sha China u la ong ba ki heh jong ki kam khaii jong ka US bad Canada ki lah ban mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha China .
Hato phi dang pyrkhat kumta ?
U Jehobah um shym la khmih lynti ba kin long kiba janai . Kajuh ka dkhot ka bteng : Ka jingsngewtynnat jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh ka jinglong samla jong u .
Phi lah ruh ban ai sngewbha ia ki ia kaei kaei kaba lah ban iarap ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Dei na kata ka daw , nga la jngi halor ka khyrdop .
Ki step ban leh ia ki khmat jong phi ha iing
" Ka Sonali ka la bynrap : " " Khublei ba phi long ka tyllong jong ka bor , jingieit bad jingkmen jong nga , ba phi don ryngkat bad nga man la ka step jong ka lynti . . . "
Baroh ki Jylla lait noh ka Manipur , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Mizoram .
Na ka bynta kane , ka rep ka riang jong ngi ka dei ban long kaba kham pynmih jingmih bad ki karkhana jong ngi ki donkam ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ngi khot ia kane . . . ka jingngeit biej .
Ka hok longbriew manbriew ka long kaba iadei bad baroh .
Ha katei ka jingjia 14 ngut ki briew ki la iap .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan ki don shabar ha pdeng .
Ki Branch Post Office ki long ka nongrim ban pynbiang ia ki Communications bad ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka ha ka shnong bad ki don ha ki jaka ba jngai .
Ia kane ka skhim pisa thymmai la tyrwa da ka BMW India Financial Services bad ia ka EMI la khein hapoh ka BMW bullet finance scheme hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Ka Kartik Aaryan ka la kitbok kitrwiang ia u nongkyrshan jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka Hamirpur ka la duh ia ki jingthung kiba shongdor haduh 25 klur tyngka.
" " " Ban pynlong ia ka elekshon donkam ia ka pisa kaba heh bha . " " "
U ACS Arun Kumar u President ka Dr MGR Institute .
Ka long ka jingim kaba jynjar .
U la pynrung ia ka jingmut jong ki jingpeit bniah ba nyngkong bad u la kyrshan ia ka jingdonkam jong ki rukom shim nuksa .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap ban pynlong ia ka kum ka jingshisha .
" Kane ka la ailad " " ia kiba la jied , " " ki Khristan ba la pynsleh , ban phet noh na ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka ."
U la lehbein ruh ia u .
U la shakri ruh ha kiba bun kiwei pat ki komiti ba la thaw da ka sorkar India .
Shahid Kapoor halor ka jingpynkylla dur ïa ka met jong u Kabir Singh : Nga la kiew 8kg bad nangta nga la hiar 14kg ban long kum u khynnah kolej .
Haba nga peit ia ka poster jong ki phlim , ka la ai ia nga ka jingsngew lyngngoh .
U Ashwin u peit ia ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingpule MBA na India bad ka jingpule MBA nabar ri .
Ia ka met jong une u khynnah la phah sha Civil Hospital ha Rajpura ban leh ia ka eksamin .
Ka Afghanistan ka don ha ka kyrdan kaba 149 ha ka kyrdan jong ka FIFA , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 106 .
Phi hap ban tih baroh shisngi ban wad ia ka jingbam kaba biang ban ai bam ia ka .
U myntri u Sanjeev Balyan ha ka por ba ialap elekshon ha Muzaffarnagar .
U Abe u hiar shuki namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Kumjuh ruh u Aamir u la mih nyngkong ha ka Instagram ha ka sngi kha jong u .
Em , kata kam long kaba shisha satia .
Katba u Suman u la shah sumar ha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital .
Babri case : Wat khein ia lade kum u nongleh kam sniew ong ka Uma Bharti .
Ka kynhun langbrot ka thiah ha ka lyngkha .
Ka jingkhriat ka la bteng ha u bnai Jylliew ruh kumjuh .
La shah ia u Tischendorf ban rah ia ka kot lyngkdop sha Cairo ha Egypt ban copy ia ka bad khatduh eh ban rah ia ka sha u syiem jong ka Russia kum ka jingai sngewbha na ki monk .
U la maham ia ngi hynrei ngim shym la sngap .
Tei halor une u lum ia ka jaka sah kaba itynnad .
U Raphael bad u Leonardo, baroh arngut ki nongdro ki long kiba kwah tip shibun.
Haba ïakren bad ka NNIS Sports , u Yograj u la buh jingkylli ïa ki buit ïalehkai jong u Dhonis ha ki death over bad kynnoh ba u la buh jingeh ïa u Ravindra Jadeja ha kawei pat ka liang .
Ki nongshah lehbein ki don hok ban ioh jingiarap shipor mardor hapoh 30 sngi ban pynbeit ia ka jingshah pynmynsaw ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Ia ka jingtei jong ka la ai kyrteng da u Pingali Venkayya uba dei u nongshna ia ka lama India .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ring dur ha iing sah jong u Luv Ranjan . sngewtynnad ban peit lang ia ki ha ka screen ?
Hapoh ka jingpeit jong u Mansha , ka MCB Bank ka la pyni ia ka jingtreikam bad ka jingroi bad kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki kynhun pyniaid pisa ba pawnam ha ka ri India .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia u President ka UAE halor ka jingkhlad noh jong u .
Nga sngew ba ngi la shem ia ka jingpyniasoh kaba dei .
Ka jingpynkylla rong kaba iadei bad ka sniehdoh , ki shniuh , ki sniehdoh bad ka retina jong ka khmat .
Kumta la tyrwa ïa ka lad ban ak phlim nyngkong lyngba ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ra Ra Rajasekhar jong u Balaji Sakthivel .
Mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Sangeen jong u ha London .
U Prince bad ka Yuvika ki la ia kynduh nyngkong ha ka Bigg Boss 9 .
U Patwari u dei u ophisar sorkar uba buh jingthoh ia ki jaka puta .
U la pynbor wat ia ka tnga jong u ban nym ujor ejahar .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ia ka Global Entrepreneurship Summit lashai ka sngi ha Hyderabad
Kiei ki jingeh kiba ngi lah ban ïakynduh bad kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ka jingshakri jong ngi ?
Ia ka rai yn sa shim ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hato phi tharai ba ka Riti Synshar kaba thymmai ka lah ban pyndep ia kata ka jingangnud ?
Mynta u don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki kyrteng kiba nga dang kynmaw ki long kiba bun .
U Owaisi u la ong ba u la iakynduh ruh ia uwei pat u nongialam uba la shah kem u Shabir Shah katto katne por bad u la ai ' namaz ' ryngkat bad u hangtei .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 6 , skul rit 37 , skul paidbah 6 , skul khynnah 1 .
Hynrei nga kwah ia ka por kaba kham bun na ka bynta ka jingshakri ia ki Blei .
Kum kine ki nongthied kin ioh ia ki jingpyntip ba man ka por na ka bank lyngba ki SMS bad ki Email .
" Kaba kongsan ka long ba ka India kan jop ." " "
Ka lah ban im khlem da lehkai thikna .
Ki tieng ia ka jinghiar ka khaii pateng jain hadien ba la pynjari ia ka GST .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka bad ka khun kynthei jong ka ka Misha .
Ngi shim ia ki kum ki jinglehkai .
Balei la thaw ia ngi ban leh ia kane ?
Ha kajuh ka por , ka jingpyndonkam ba shisha ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang la leh da ka jingsuba halor ka nongrim jong ka jingpyndonkam bakla ia ki jingshakri .
Ia kane ka app la shna da u nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka skulbah Cambridge u Aleksandr Kogan bad ka kompeni jong u ka Global Science Research .
Kumta ban pynpaw ba la bthah ia ki ban leh ei ei ha kawei ka rukom kan long kaba bakla .
Ka dei tang ka iing snam jong nga , em ?
Kane ka seng kan long ka nongïakhun ba kongsan ha Delhi bad West Bengal katba kan ïakhun ban bat ïa ka jingsynshar halor ka Assam bad Bihar .
U Christopher Robert Evans u dei u nongak phlim jong ka ri America .
Hynrei hadien u Shah u la sngew tieng ia u bad u la pynlong ban kem ia u .
Ka pisa na ka bynta ka skhim penshon ba la ai jingnoh synniang kaba la mynjur da ka bor ba dei peit .
Ka jingroi ha ka khaii pateng ha ka pyrthei jong ka ri India ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba mynta ka la palat lypa ia ka jingroi jong ka ri hapoh ka ri .
Plie u Secretary Textiles ia ka India Pavilion ha ka International Fashion Fair ha Tokyo
Kaei pat kaba phi lah ban leh .
Ka Sonakshi Sinha bad u Sidharth Malhotra ki la ialeh lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim thriller kaba la ai kyrteng ' Ittefaq ' .
Katkum ka kot la ong ba baroh ki don 1 , 66 , 882 tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad kiba hap hapoh ka ain POCSO kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri .
Arngut na Zittau kiba la shah shitom ha ki jaka set phatok hapoh ki Nazi la set phatok da ki Komunist .
La ujor FIR sha ki pulit halor kane .
La tei ia ka ha ka dor kaba T.27 . 5 klur tyngka .
U nongthoh bastad jong u Eklesiastis ha ka Baibl u jubab em .
Ka Kangana Ranaut ka pynsngewtynnad ia ka dur jong ka hadien ka jinglehkmen!
U la ïalam ruh ïa ka kynhun jong ka England ha ka Test ba nyngkong khlem don u Joe Root .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong phi !
Ia kane ka dur la tohkit da ki pulit jong ka ri Ireland , la iathuh ka kotkhubor The Irish Independent .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1948 u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru u la wanrah ia ka Atomic Energy Bill ha ka Indian Parliament , bad hadien la mynjur ia ka kum ka Indian Atomic Energy Act .
Wat ki heh jong ka BMC , ki thanat pulit jong ka thain , ki briew sorkar bad ki Tehsildar ki la leit ban pan jingkyrshan sha u Shrimad Rajchandra Love and Care .
Ka wah Thamirabarani ka mih nangne ​​bad kumjuh ruh ka wah Karamana bad ka wah Neyyar .
" " " Nga la peit ia u Bharath naduh kaba sdang jong ka kam jong u ."
Ki don shibun ki dur .
U Agar u la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai Test ha u snem 2013 ha ka jingïalehkai Ashes pyrshah ïa ka England ha Lords .
Nga sngewtynnat shisha ia kane ka jingiadei paralok !
Ym don longiing , ym don jingkitkhlieh , tang ma phi .
" Nga sngewkmen ba ka phlim ka ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai kaba ka dei hok ban ioh " " ka la bynrap . "
La khmih lynti ba u slap un kiew haduh lai inshi hapoh shi kynta .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba la tip bha .
U Tigmanshu Dhulia un direct remake ia ka phlim na France kaba dei ka Gang Story
Ka jingkhang ia ka surok bah ka la pynlong ia ka jingduna jong ki marbam ba donkam khamtam eh ki jhur , ki soh , ka doh bad ka doh syiar watla ha ki katto katne ki jaka kine ki marbam ki don ha ka dor kaba heh bha .
Ki dang hap ban shah rem ha kawei ka jingialehkai namar ba u slap u la pynjot ia ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Ka sorkar ka lah ban pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane ha kano kano ka sngi .
Nalor ba u ak ha katei ka phlim , u Ajay u dang ak ruh ia ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Ajin Reji Mathew uba shong ba sah ha Kumbanad .
Nga la leit ban long u pariah .
Ki myntri pla pisa jong ka Delhi , Punjab , Puducherry bad Madhya Pradesh bad ki nongmihkhmat jong ka Kerala , Rajasthan , Chattisgarh , bad West Bengal ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang halor ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingbam jong ka Karnataka ba don harud duriaw ka pawnam da ka jingpyndonkam paidbah ia ki dohkha duriaw , u sohjew bad ka umphniang sohjew .
Balei phi mih noh na ka NDA ?
Mano ban ai ka hok ia ki ?
Hadien ba u la iakynduh ia ki nongshah ktah un iakynduh ia ki heh bad ki Myntri ban iakren ia ki lad ki lynti ban shim hangta .
Ngi don ka histori kaba riewspah jong ka jingïadei .
Ka don ka lad ban ioh ia ka :
Enjoy ia ki 10 snem jong nga , kyrmen ba ngan sa sngewtynnad shuh shuh ia kaei kaei kaba nga don .
Ka jubab ka la pynbor ia nga ban pyrkhat ia ka .
U la ong ruh ba ban pynlong biang ia ka Punjab kaba jyrngam , ha kine ki ar snem ba la dep la pynlong ia ki briew ban thung da ki million tylli ki jingthung .
" U Dalai lama u la kynthoh ia ka jingshah pyniap ha ki lehnoh ISIS ha Iraq bad Syria , da kaba ong ba ka long kaba " " pynkyndit " " " " ban iohi ia ki riew ngeit Islam ba ki pyniap ia ki briew ki bym don pop ."
Jop ka BJP ha Gujarat , hynrei shimti noh ia u Narendra Modis sha la iing jong ka Congress .
Ki khana lyngkot bad ki drama jong u bunsien ki pynpaw ia ki jingsngewthuh bakla ha ka imlang sahlang , ki jingpynbiej niam bad ki jingleh bakla ha ka akor jong ki briew .
U Shri Amit Shah u la ban jur ruh halor ka jingpyndonkam pathar ïa ka Arogya Setu bad ka Itihas Apps ban ïarap ïa ka COVID19 mapping ha ka NCR .
Ka la don bynta ha ki projek pynkupbor ia ki samla bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer sniehdoh bad ka la lum pisa ban tei ia ki skul ha Nigeria .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ban pyndonkam .
Ka jingsdang jong ngi .
Ka NPR bad ka Census kim iadei ha kano kano ka rukom .
" U kyrtong ka UDF u D Vijayakumar un jop da ka jingbun paid kaba khraw " " la ong u Chennithala .
Na ka bynta u Nanak , u Babur um dei u syiem Muslim uba thmu ban pynduh pyndam ia ka kolshor Hindu bad um dei ruh u nongshong shnong Islam uba kwah ban pynphriang ia ka niam jong u ha ka ri .
U Dave Winer u la shna ia ki blog ym tang ki website ba rit hynrei u la pynlong ruh ia ki kiba itynnad .
Ka Tennis kum ka jingialehkai ka donkam ia u nongialehkai ban long uba stet ha la ki kjat bad ki juti ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ia ngi ban kham tbit ha ka jingialehkai jong ngi .
Ngam shym la leit bad phi .
U la kylla long u khlur ba pawnam ha ka shi miet .
Ki khlaw ba jyrngam jong phi bad ki jingpyrshang jong ngi ban pynmih bor ding kiba khuid ki lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka pyrthei kaba stad ha ka jinglong ka suinbneng .
Wat la u Sultan u la shim ia ka kyrdan khalilullah ne u nongmihkhmat jong U Blei hynrei u la khein ruh ia lade kum u nongkyrshan ia ki jaka seng bad ki jaka treikam jong ki Hindu .
Ha ki jaka buh lieng , ka nongbah ka ai dewiong ia ki lieng kiba iaid lyngba .
23 Ka Por ban ieit bad ka por ban shun 27 Nga Kwah Ban Long Kum Ka Khun U Jephthah .
Katba ki nongkyrshan ba pyrshah ia ka ktien Hindi ki dei ban ap da ka jingsbun haduh ba ki briew ha kylleng ka ri kin nang bha ia ka ktien Hindi .
Katei ka kali ka dei kaba leit na Delhi sha Amritsar .
Ka CBI ka la pynpaw shuh shuh ba ka tnad kam ju buh ia uno uno u nombar phone hapoh ka jingpeitngor beain .
U nongiasaid ain u MC Basavaraju u la iasaid na ka bynta u nongmudui .
U Jisu u pynthikna ia ngi ba U Kpa un ai ia ka mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ka pynmih la jan kajuh ka jingmih .
Nangta u la leit shaphang shathie lyngba ka ri .
Bun ki la iasam ia ki jingklik bad ki kmie jong ki ha ki lad pathai khubor .
U Shivpal un pynher ia ka seng thymmai , u Mulayam un long u khliehduh .
Hadien hadien shiphew snem ka jingshongkha u John Forward u tnga jong ka u la khlad noh ha Port Macquarie ha ka 19 tarik u August 1997 .
Ka phlim ‘ Thalavi ’ yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi bad u K.J.
Ngin ym shna plan ne leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ia ka jingiadei ba kordor jong ngi bad U Jehobah !
Ha kawei na ki jingjia aksiden arngut ki briew ki la iap .
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ka jingkren suo motu ha kaba iadei bad kane .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la buh por ban don lang kum ka kongsan .
U nongdro bad ka iing ka sem jong u ki dei ki nongdro ba kongsan ha ka jingdro .
Ka jingshna nar ha Ijipt kam shym la kylla than naduh ka por jong u Moses kumba la pyni da kawei ka dur hyndai .
Ki hynmen ki la wanrah 36 tylli ki longiing na Tavoy bad ki la seng ia lade ha ka nongbah kaba thymmai .
Nga la ioh ia ka jingkhih jong une u paralok ha ka dewbilat shabar bad ha ka dewbilat kaba shapoh .
U Ibrahim u la dep shongkurim ha ka por ba u iakynduh ia ka Anjali , hynrei u la iakhlad noh na la ka tnga kaba u la pyniakhlad noh hadien .
Ka la don ka jingiadei bad u Ranbir Kapoor , u Sidharth Mallya bad u Ranveer Singh ha ki por ba la dep .
Hynrei ym shym la don ba kem ia ki pulit .
Ka longiing baroh kawei jong ka jinglong President ka sngew sarong haduh katta katta ia ka Banerjee , la ong u Registrar jong ka skulbah u Debajyoti Konar .
U Mohammed Siraj u la jop nyngkong eh .
U larva u ring mynsiem da ki bniat , kiba long ruh kum ki tdong bad kum ki tdong ha ka jingkhih jong u .
Ka jingïakhih jong u Huckabee kam shym la pynthikna ba .
Bun ki jingkylli ki dang iai bteng ban pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Sputnik 1 u la long u satellite ba la shna da ki briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 4 tarik u Lber 1957 .
Ka jubab kaba dei ka long baroh ar .
U Trump u la iathuh ha ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ha kajuh ka jingialang ba u la pynkut noh ia ka pisa USD 1 . 3 billion ka jingiarap sha ka Pakistan namar kane ka ri South Asia ka don ki nongshun .
U Musharraf u la kylla long u nongialehkai jong ki nong America da kaba pynkylla ia ka kyrdan jong u 180 degree .
Watla 80 percent ki nong Spain ki kam ba ki dei ki niam Katholik , hynrei tang 20 percent ki jied ia ka niam balang . Ka SPAIN .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na Rajshahi College .
ka dei namar ba ngi pyrkhat ba ki shah ktah ha ka jingthew kaba kham heh .
Kyntu ka BJP ia u Shiv Sena ban jied hapdeng ka bor bad u Savarkar
Ka Sorkar Syiem jong ka Bhutan ka la buh ia ka jingbun briew jong ka ri kum 752, 700 ngut ha u snem 2003 .
Pyndap 2 tylli ki dud ba la shet .
U Sachin Tendulkar u la pynlong ïa ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Sachin : A Billion Dreams ha kaba ki riew pawkhmat na ka kriket bad ka kynhun jong ki paralok jong ka Bollywood ki la paw pyrthei .
Ngim nym ailad satia ba kin pyniakhlad ia ngi .
Ka Parliament ka lah da ka ain ban buh ia ka iingbishar synshar na ka bynta ka Synjuk bad ka iingbishar synshar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla lane na ka bynta ar ne palat ki Jylla .
Ki director ba laitluid ki dei ki nongpeitkai ba la thung da ki nongshim bynta ban peit ia ka jingmyntoi jong ki .
Hadien kata u la shah rem noh ha u John Cena .
Ngam sngewsih ia u ba .
Nga la thoh ia ka blog shaphang ki jingkhlain bapher bapher jong ki shniuh bapher bapher jong ka mariang .
U la long u nongpyniaid jong ka Gothenburg Symphony Orchestra , bad u long ka nuksa bym lah ban pynrem ia ki samla nongtem ha Latin America bad ka pyrthei .
Baroh ki trei kum ki nongpynpoi spam .
Ka Jingpynhiar ia ka jingbitar Ka jingpyniaid ia ka jingbitar ka lah ban long kawei pat ka jingeh kaba eh .
Hato phi tip ba ka jingbam jong phi ka lah ban ktah ia ka jingthiah jong phi ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki la lap ba kim don jingpang .
Man la u nongseng kam seng jam u thmu ban sdang ia ka kam bad ban tei ia ka sha ka kam kaba jop .
Lada ngi sngew ba ka jingpyrshang ka long kaba jop , lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ki mat ba kongsan ban shah kynthoh ki long ka jingbym don jong ka jingpyniakhlad ia ka rukom treikam , ka jingduna jong ki jingpynjlan kiba lah ban ioh bad ki jingshah pynthut teng teng .
Ki pulit ki la shim ia kane ka kam bad ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hadien , ki kmie ki kpa jong nga ki la shoh ia nga katto katne kynta bad ki la pynpra ia ka kti bad ki kjat kadiang jong nga da u nar .
Ngi donkam ban pynlut por ban bam bad ban thiah namar kine ki dei ki jingdonkam ha ka met . Hynrei kumno shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ? Ngi tip ba ki dei ban sngewhun kumjuh .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban ujor sha ka Krishna River Board .
Ka BNP ka la pan jingbit na ki bor pyniaid jong ka Bangabandhu International Conference Centre , Suhrawardy Udyan bad ka Institution of Engineers , namar ba ka la pyndonkam ia kano kano na ki lai tylli kum ka jaka ban pynlong ia ka council .
U Banner u shah thombor ha ka sien kaba ar ha ki shipai jong u Ross bad u Blonsky , ba la pyntip da u Samson uba suba , kaba la pynlong ia u ban kylla dur biang sha u Hulk .
Ka jingpyrkhat palat ka ialam sha ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka wan ruh bad ka Mali 450 GPU .
U la wad ia ki kot lyngkdop barim baroh bad u la peit la ka don ne em ka kot kaba kum kata bad u .
" Ka la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka met kaba bha tam " " . "
Hato kine ki jingjia kim shym la pynmih ia ki lad kamai ?
Na ka bynta ka Jylla Bihar , ka dor kaba duna tam na ka bynta u bnai Jylliew , na ka bynta ka slot jong ka sngi , la lap ba ka long 3 . 08 kawei ka unit .
Ka dur na ka Facebook jong ka Jingkhih jong ki briew ban pynsangeh ia ka jingdum .
Pynngat phatok 13 snem ia u Mohamed Nasheed ka Maldives
U ophisar ISI u ju sah ha ka jaka sah jong ka JeM .
Ka kyrteng Being Human ka la pyniar ia ka jingpoi jong ka sha ka kyrdan kaba thymmai .
Katto katne ki furoshiki ki long kiba heh haduh katta katta ba lah ban khum lai ne saw tylli ki jingthiah ha ki .
Ia kane ka jinglehniam yn iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem jong ki arngut bad katto katne ngut ki paralok ba iajan .
" Ngi kwah ban phah ia ka khubor kaba khlain ba ka jingshah lehbein kam dei shuh ka trophy jong ka thma ." " "
Katba 12 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma Samleti , hynriew ngut ki la shah pyllait haduh mynta .
U la mynsaw na ka jingshah siat bad la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Jawaharlal Nehru Medical College Hospital .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong kaba T.5,200 haduh T.20,200 shibnai .
Ka France ka la pyllait im ia u Syiem Oun Kham bad ka la pyniasoh ia ka Luang Phrabang ha ka ri Indochina jong ka France .
Ka jingialeh ka la mih bad ka kynhun bym sngewhun ka la leit sha ka ophis jong u Commissioner .
Ka la leh pynban , iakynduh ia ka kmie jong u .
Kumba long ha ka imlang sahlang baroh kawei , ka jingïaryngkat ktien ka la bud hadien ki jingthmu .
La pynbna kham mynshwa ba yn pynduna ia ka syllabus da 30 per cent .
Ngi donkam ia ka kolshor jong ka jingshaniah ban treikam , ka la ong .
U Gulzar u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2004 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna dur bad ia ka khusnam Sahitya Akademi ha u snem 2002 .
U la iehnoh ia baroh ki kam jong ka Bangladesh Nationalist Party shwa ba un bam smai kum u President ha ka 14 tarik u Nailur 2001 .
Nyngkong eh u la iakhun na ka tiket Congress kum u MLA ha u snem 1999 hynrei u la rem noh .
Ka jingpang snam ka jur bha ha baroh ki jylla .
Ki jingbun briew ki iapher ha ka jingsam bad ka jingheh jong ki rong lieh .
Hynrei ka thain shatei lam mihngi ka lah ban hap ap kham slem khyndiat na ka bynta ban ioh slap jur .
Ha kane ka bynta , ki briew ki pyrkhat ba ka jingthep pisa ha ri nongwei ka long kaba shngain bad kaba myntoi .
" Ka wan ka por ba ngi dei ban leh kumba leh U Jisu bad ban pynhap jubor ia ki miej pisa da kaba pyrta : ' Kane kan ym ieng ! ' " " Nga mynjur ! "
Ka jingpynbha ia ka jingim jong ki baduk ha nongkyndong kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba jan tam jong ki Sorkar .
San ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew .
Boy , ka long kaba kongsan bha .
Balei ki paidbah ki iakhih ?
Lada kum kane ka jingkren ka wan na Pakistan ngin ngeit ba u Imran Khan u dei shisha u nongkyrshan jong u Modi bad u kwah ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka India , u la ong .
Ki jingmih ki pyni ba , ha ka jingshisha , ka jingpynkylla dur ka pynduna ia kiba bun na kine ki jingpynrung bad kumjuh ruh ia ki jingmih ha ka jingbun kaba khraw , kaba mut ba ka jingpynkylla dur biang ia ki rnong ka don ka jingmyntoi ia ka mariang .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Kumta wat nym ailad da kaba suk . trei shitom ban pynroi ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem kaba bha .
Balei u nongkhwai shark u leh kumne ?
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba saw kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Huma Qureshi ka ong ba ka sheptieng ia ka jingjrong bad ba ka aerial yoga ka iarap ia ka ban jop ia ka jingtieng .
Ki marks jong kane ka test kin khein ha ka eksamin ba khatduh , kumta leh bha .
Ka Sorkar Jylla Uttarakhand ka la pynlong ïa ka Kedarnath Mahotsav ha Rudraprauag . Ia ka Yoga Session la pynlong ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad Ayush ha Jageshwar Dham ha Almora .
" " " Pynbha shibun ia ki jingshakri na ka bynta ka mobile bad internet ."
Hadien katei ka jingjia , ki pulit bad ki nongpynlip ding jong ka Uppinangady ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Baroh ki skul jong ka jylla ki long kiba bniah .
U Chouhan u la pynpaw ba ka sorkar kam sngewkhia ia ka pisa na ka bynta ban iarap ia ki nongrep .
Uwei u lah ban batai ia kane ka jingkular ban kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynbeit ia ki dor ba la kdew ha ki kyndon pynlong jaka sumar .
Saw ngut ki bahaïing napdeng ki hynriew ngut ki la ïap ha ka jingshah tynrah trok ha ka taksi
Don ruh kiba la ai jingmut ba ka lah ban long ka jaka rieh tngen jong u syiem ne ka jaka rieh tngen ha kaba ki Inca ki phet krad na ka kti jong u nongjop Spain u Pizarros .
" " " U president ka US Donald Trump u la pynthikna ia ngi ba shen un sa leit sha Pakistan " " la ong ka Geo News ha ka kyrwoh jong u Qureshi .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case hadien ba la tohkit ia kane ka kam .
ha ka spah snem kaba phra B . C . , ka la long ha ka jingshisha ka rukom shna dur .
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakop ka long Guru Nanak bad ka Mariang .
Ka ri Bilat ruh ka la khanglad ia u Modi hynrei u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la phah ia ka khubor ai khublei ha ka sngi palei ia kaba la kam da u Modi ha ka sngi hadien .
La ot ruh ia ka TDS ha ka tynrai halor ka sut lada ka sut ka long palat ia ka T.10, 000 ha ka shisnem .
Kine ki jait jingjia kim don ha Delhi .
Diwali 2019 : Hangne ​​kumno ki khlur TV ba phi ieit eh ki rakhe ia ka tamasa jong ki jingshai .
Baroh la ai 19 tylli ki khusnam .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ar tylli ki jain rong saw ha ka jingkhang .
Khnang ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah , ka sorkar India ka la thaw ia ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 kaba pynduh noh ia ka ain kaba kham mynshuwa jong ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah , 1929 .
U nongiasaid ain u Rakesh Bhatkar , uba dei u nongiasaid ain jong u Sameer , u la ong ba wat lada leit da ka jingkren jong ka Geetas , ka dei ka jingiadei kaba la ia mynjur lang bad kitei ki arngut kiba la ia poi kha biang , ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Nalor kata ka tulop shibnai ka la jan duh lada leit jngoh ia ka iing namar ka bai kit ka long kaba heh palat .
Ka India ka tyrwa ban siew kylliang ia ki 30 tylli ki mar na America
Lait na kata , nga dang trei ar tylli ki phlim .
Ka dei ka ODI kaba heh tam ha India .
U Umar u la shah pyniap ryngkat bad 6 ngut kiwei pat ki dkhot ka AQIS kiba bun na ki ki dei ki nong Pakistan .
Nga la leit noh hadien katto katne bnai .
Kane kam mut ba ki dei ki nongai jingai sngewbha kiba pynbor .
" Ka sorkar Modi kan iai bteng ban iada bad pynneh pynsah ia ka kolshor India bad ki jinglong jong ka " " u la bynrap . "
La shna ia ka thup jong ki nongshah pyniap ruh .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingkwah jong ki shipai ban wad ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha ki lum .
La iohsngew ia ka jingkhih jumai kaba jem ha Maharashtras Palghar district
Ka paw shai ba kam long kaba donkam bad kam long kaba lah ia u nongmudui ban pynshisha ba ka jingim ne ka jingdon jingem jong u ne ki bahaiing hasem jong u ki don ha ka jingshisha ha ka jingma .
“ Nga ngeit ba kam don pisa rong saw ,” “ u la ong .”
Ka Gymnastics ka long ka rukom lehkai met bad jinghikai ban pynroi ia ki shyieng ne ban pyni ia ka jinglong stet .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Karisma Kapoor bad ka Shilpa Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hato U Jisu Khrist u la ju kyrshan ia kum kane ka jinghikai ?
U Chairman ka Railway Board u Ashwani Lohani u la iathuh ba u nongniah jong katei ka rel u la pynsawa ia ka horn bad pyrshang ban pynher ia ki brake .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei . DG ka kam jngohkai pyrthei ka Ms . Ka Meenakshi Sharma . JS Ka Kolshor Ms . Ka Sanjukta Mudgal . Ha kane ka jingialang la don lang ka ADG ka tnad jngohkai pyrthei ka kong Rupinder Brar bad ki nongmihkhmat jong ka Archaeological Survey jong ka ri India .
Ka jingbun ki radio paidbah kiba don ka jinglah ban pynphriang khubor kaba duna ka la jan mih ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban buh kti ia nga .
U myntri ka tnad shipai lieng u Shajahan Khan u la ai ia ka jingkren ai khublei , katba u heh shipai duriaw u Admiral Nizamuddin Ahmed u la don lang ha kane ka jingialang pynlait liengsuin kaba la pyniaid da u principal secretary u Md Nojibur Rahman .
Ki nongtuh ki la pakhat ha ki 2 tylli ki iing
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Bad U Khun u la kohnguh da ka mon sngewbha . U la ailad ia lade ban shah pyniap ha ki nongshun jong ki Blei .
U la ong ba la ai jingmut ia ka seng Archery jong ka ri India ban pynlong ia ka elekshon thymmai na ka bynta ka kam President , katkum ka ain ialehkai .
Hadien ka thma Punic kaba lai ki nong Rom ki la pynjot thiaw ia kata ka jaka .
Ka Whitehorse ka dei ka nongbah jong ka Yukon bad ka dei tang kawei ka nongbah jong ka .
U khlem don bor halor jong ka .
Hato kata ka la long kaba dei ? u la ong .
U la ong ba u Acting High Commissioner ka India u la kyrpad ruh ia u heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ban pynphai noh kloi katba lah ia ki met iap jong u Singh .
Hynrei ki nongialam ka BJP jong ka Punjab ki la shu sngap jar jar .
Ki stock jong ka IT ki kiew namar ka jingtlot jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka pisa dollar .
Dei ha kane ka lynnong ba ka kmie jong u Raju ka iap ha ka por ba u lehkai , ka peit ia u ba u leh ia ki stunt kiba la pynlong ia u tnga jong ka ban iap .
U khnam bad u khnam u dei u dak elekshon jong ka Shiv Senas .
U Pipe u khot ia ka thma kum ka jingjop
Arngut ki ophisar ki la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshlur , lai ngut da ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 12 ngut da ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Ia kane ka khusnam yn ai sha kawei ka shnong ha kawei pa kawei ka distrik .
Nga bad u lok jong nga ngim lah ban iakynduh , .
50 000 klur shisnem ha ka bai bording jong ki longiing kiba duk bad kiba pdeng .
La iohi khatduh ia u Stankovic ha ka jingrwai na ka phlim Bollywood kaba la ak da u Emraan Hashmi bad u Rishi Kapoor .
Hato ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ?
Lah ban pynlong ia ka da kaba pyniasoh ia ka barium haidroksaid ne ka barium kloraid bad ka potassium kromat .
Kumba U Trai Krishna u la pynsngewtynnad ia lade ha ki briew ha Gokul da ka jinglehkai jong u , kajuh ka jingsngewtynnad kaba lehkai ka dei ban mih na ka jinglong jong u nongthoh essay .
Ka jingtei ia ka iingbishar ba la pyniasoh lang ha Nannilam ha ka Elaka Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 74 Klur ka dang iaid shakhmat .
La bthah ia ki nongshna mobile trai ri ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka ICNIRP bad ban ai ia ka kot pynshisha hi .
U Kohli ruh um shym la lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba jrong bad u la hap noh na ka bynta 18 . Ka ri India ka .
Ia kane ka jingbakla ym dei ban jia biang .
Phi dei ban thiah ha ka jingthiah jong phi ha ka rukom kaba phi la shna ia ka .
Ki klas jong ka kyrdan XI bad XII .
Ki briew ki tip bha ia kane .
Nangta la sdang ka jingpynpra ia ka Shami .
Ha ka jingtalasi , u Reddy u la pynsleh mardor ia lade da ka umphniang bad pyrshang ban thang ia lade hynrei ki pulit ki la pynthut ia katei ka jingthmu , ki la ong .
U la kren ha ka jingialang jong ka Purvi Mandal Sammelan mynta ka sngi .
U la iashim bynta ruh ha ki jingiatai nia ha ki prokram telebishon bad radio .
Mynta ngi leit ban pynmih ia ka plot ba la pynphriang hapdeng kine ki 2 tylli ki variable u nombar ba bud , bad ka jinglut jingsep ba la lum lang .
Ka tnad elekshon ka donkam ban shim khia bad katkum kane , ban shim ia ki sienjam kiba biang , u la ong .
U nongpeit ia ka kynhun jong ki social media jong ka Aam Aadmi Party u Aishwary Verma u la thoh ia kane ka dur ha ka twitter jong u da kaba kyrpad ia ki nongbud jong u ban ai jingmut ia ki jingthoh na ka bynta ka dur .
Baroh ngi shim ia ka jingkhot .
U myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren halor kane ka mat bad ka kwah ba dei ban sdang noh mardor .
Lada ki nongpyniaid kim don bad ka kam jong ka jylla la synshar da ki syiem te ka jingpyniasoh kam long kaba lah namar ki syiem jong kine ki jylla ki ialeh ia ka jingpyniasoh .
Kat kum ka jutang na ka bynta u lyngdoh kum u Melkhisedek , ha kano ka kyrdan ba kham heh u khun un shakri bad balei ?
Ki jinglong ba kongsan jong ka dukan EMI :
Ki sim kiba kha ha ki jaka ba kham shit shaphang shathie jong ki lum Blue ha New South Wales ki kham sngewtynnad ban bat ia ki jaka ba jrong jong ki baroh shisnem .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki aktor u Simbu , u Yugendran , u Venkat Prabhu , u Radharavi , ki director u Bhagyaraj , u M Raja bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jurip na Russia ka la dep ban leit jngoh ia ki jingthung jong ngi bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen .
U Sonu Sood u la dep ban ai noh ia ka hotel jong u ha Mumbai na ka bynta ka jaka sah jong ki bor sumar ba kynthup ia ki doktor , ki nurse , bad ki nongtrei ba sumar , ban sah .
Ka jingpyniasoh ka long ka shabi ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew : VP .
Ym don kali ba ieng shabar iing hynrei ka don ka baicycle kaba rim kaba rong saw bad ka jaka ieng kali TVS kaba la pynshong ha ka jingkhang hapoh iing .
Ka Jingshaniah ha U Jehobah ka ïalam sha ka jingaiti lut bad ka jingpynbaptis
Ha kajuh ka por la pynheh ia ki jaka jong ka British East India Company haduh ba kin da iajan bad ka Punjab .
6 : 37 baje janmiet : U Ravi Shankar Prasad , u Ashok Gajapathi Raju , u Ananth Gangaram Geete ki la shim smai kum ki myntri sorkar .
U Enrique Lavezzi u la kynjat ia ka bol ha ka jingialehkai paralok hapdeng ka Italy bad ka Argentina .
La pdiang sngewbha ia ka da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kumjuh .
U Faesal u la buh ia ka jingkyrpad ban shah set phatok ha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia ka jingshah set jong u .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha bad la phah ia ki sha PGIMS ha Rohtak ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ngin sa pdiang ia baroh da ka jingsngewrit .
Nalor ka Ramayan , kawei pat ka phlim ‘ Mahabharata’ jong u BR Chopra ruh ka la paw biang ha ki telebishon bad la pyni ha ka telebishon .
" Hato la phah ia ka khubor halor jong u na pdeng jong ngi ? Hynrei u long u nonglamler uba khlem akor . " " "
Ïa ki met ïap la pynkit mar mar sha GTB Hospital .
Ka jylla ka rai ban ot tulop 6 sngi na ka bynta 5 bnai na ki nongtrei sorkar sha ka CMDRF . Baroh kiba ioh pang : 426 ngut , Kiba dang don pang : 117 ngut .
U Muvvala u iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka Bahujan Left Front na Goshamahal .
Ka taiew kaba 11 : Sa shisien ki nongiakop ki hap ban leh 2 tylli ki jingshad .
25 klur ka jaka . ft Ka jingai jaka ophis ha ki 45 tylli ki ophis ha ki 28 tylli ki jaka .
Ha kaba iadei bad kine ki bor synshar kim don jingbatai ban ai .
Ka tweet kaba la shah weng noh naduh katei ka por ka la thoh ba u Netaji Subhas Chandra Bose u dei u dak jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut kaba long ka nuksa .
New Delhi : Ka mukotduma ka la mudui pyrshah ia ka jingpyni ia ka trailer jong ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la tip kyrteng kum u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ha ka iing bishar jong ka nongbah Delhi .
Pynmih chargesheet ia u Khaira pyrshah ia u Capt Govt
Kawei ka rel kaba rim kaba lieh ka don 473 tylli ki kamra shong nongleit nongwan.
Ka Kajol ka dang shu wan phai na Hyderabad ha kaba ka dang ring dur ia ka phlim comeback jongka kaba la tip kum ka ‘Dilwale’ ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Marcos Aurelius ka snam jong ki ka la tuid kham laitluid shuh shuh .
Hynrei ki taiew ki la iaid , bad ym shym la poi ei ei .
Ngi don ia ka sap ha India bad da ka jingpyrshang kaba biang nga ngeit skhem ba ngin lah ban leh ia kata , la ong u Milkha .
Ha kane ka por ka Hankey ka la thoh ia ka poim kaba jrong jong ka , kaba la ai kyrteng Ka Khanatang kaba rim , kaba rim , kaba don 100 dkhot ha ki ar bynta : Ka Khanatang kaba la kwah bad Ka Khanatang kaba la iathuh .
Kine ki briew , hadien baroh , ki shu rah ia ka Ktien U Blei , bad ki iarap ia kiwei pat ban ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew shaphang ka Baibl .
Ia kine ki jaka la tip kum ki jaka piket .
Ha kaba sdang jong ka jingiakren bad u Donald Trump nga la kren shai ba ka Mexico kan nym siew ia ka bai kynroh , la ong ka Pena Nieto ha ka tweet jongu .
Hooid , ka jinghikai ia ki khun ka long kaba kordor ia ka jingpyrshang jong phi baroh . Ka kmie ha Kansas , U . S . I . , ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat haba ka la ioh ia ka shithi na u khun jong ka .
Ki komunist China ki don ka bor jong ka suloi .
Kiei kiei ki sahkut haduh ki snem teng teng shwa ba phin sngewthuh balei ba phi sngewtynnad ia ki , shwa ba phin sngewthuh ia ka jingkordor jong ki ia phi .
Ka lah ban pynbeit ia ka server print .
Bad lada nga duh noh ia baroh kaba donkam shisha ia nga , kaei kaba sah kaba long kaba kordor ?
Nangta la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha katei ka jaka ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Katba ki nongiakhih la kynnoh ba ki dang iaid shakhmat , ki pulit ki la siat .
Ngam leit na Bengal .
Ka la ong ba ki khubor kiba lah ban ngeit ki pyni ba ka IS ka la pynbor ïa ki phew hajar ngut ban mih na ki ïing ki sem jong ki ha ki distrik kiba don sawdong ka Mosul .
Ka hukum jong Me ka pynlong ia nga uba kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ka don bad nga junom .
Step kaba 4 : Ka IVR kan kylli ia phi ban pynrung ia ki 5 tylli ki dak ba khatduh jong ka ATM card jong phi na ka bynta kaba phi kwah ban pynmih ia u Green PIN .
Ha lane sha ka jingjngai .
Hynrei ki nongialehkai SFI ki la pyndait biang ia ki dur ha ki tile .
Kumno lah ban plie ia kine ki fund ?
Ia kane ka phlim yn ring ha kylleng ka jylla Bihar bad Gujarat .
Um bat ia la ka ktien .
Ym pat don kano kano ka jingpynbeit ia kata haduh mynta .
Ka jingpynlait khajna ia ki kali elektrik
Ka kmie jong nga ka la tymmen bad u kpa jong nga u la iap .
Kumta ki jaka shna lieng jong ki paidbah ki lah ban ioh jingiarap na ka bynta ki lieng kiba leit sha duriaw kiba heh haduh 120 M ka jingjrong bad palat .
Kumta ha palat ia kawei ka jingmut , lah ban khot ia U Blei U Nongseng ia ki kyrteng longiing .
Kumta , mynta , lada ngi peit ia kane ka jingbatai ka jingduh jong ki electron bad ngi leit biang sha kane ka dur .
" " " Ha ka step jong ka 8 tarik Nailur 2019 , u Shri Mandaviya un iashim bynta ruh ha ka jingpynkhuid ia ki rud duriaw ha Vishakhapatnam ryngkat bad ki nongiashim bynta ha ka BIMSTEC , ki samla pule trai shnong bad ki nongtrei ka kad lieng bad kiwei kiwei . " " "
Katto katne ki jaka treikam Sorkar ruh ki la jngi ia ka jingiakhun .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la buh por ha ka por 10 baje mynstep ka la sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2013 la kem ia u nongrwai Wu Hongfei hadien ba la kynnoh ba u la byrngem bom ia kawei ka iing sorkar kaba don ha Sina Weibo .
U la pynhap ia ka kali ha ka lynti iaid kjat bad nangta ha uwei u dieng uba don harud surok .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka exit poll kam dei ka rai kaba khatduh hynrei ka pyni ba ka BJP kan bat ia ka bor synshar .
ka dei ka tnga bad u lok kiba pynsan ia u khun .
U la ong ba un don bynta ha kawei pat ka jingshah thombor ha ka White House ha ka lawei da kaba pyndonkam da ka liengsuiñ .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei na ki jaidbynriew rit paid ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar , ong u Mukhtar Abbas Naqvi .
Da kaba bud ia ka nuksa U Jisu , ngi shaniah shibun ha ka Baibl ha ka jingialap bad jinghikai jong ngi .
Ka jingtrei halor 1 200 tylli na ki 3 500 tylli ki jingpynbna ba u la pynbna haduh mynta ka la dep ne ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u CM .
" Ka Proberb 14 : 1 ka pynkynmaw ia ngi : " " Ka kynthei kaba stad shisha ka tei ia la ka iing hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti . " " "
Bad ka BJP , u la ong .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban siat ia ki paidbah .
Ka baron ka la pynrem ia u lok jong ka sha ka jingiap .
U Yogi Adityanath bad ka Priyanka Gandhi Vadra
U riewstad riti synshar u Mahmudul Islam u la ong ba kam don lad ban leh da kumwei pat lait noh tang ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok katkum ka riti synshar .
La pynsawa ia ka jingmaham ba jyrngam ha Kollam , Pathanamthitta , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad .
Ki riew pawkhmat kiba pawnam kiba kynthup ia u Karan Johar , ka Malaika Arora , ka Karisma Kapoor , u Arjun Kapoor , u Janhvi Kapoor , u Khushi Kapoor , ka Sanya Malhotra , bad ka Ananya Pandey nalor kiwei pat ki la wan sha ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Wat hapdeng ka jingkiew dor , ki nongrep ki sngew artatien ban rep ia ki sohjew .
Jubab : Em . Kam long shuh kaba donkam . U hap ban long u nongjied ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ngi donkam ban sdang ia ka jingiakhih paidbah .
Phi nym ioh thikna ia kaei kaba phi kwah .
Ka Saroj Khan ka dei hok shaphang kawei ka kam .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la book bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Hadien katei ka jingshah beh kam , u Dave Bautista ryngkat bad kiwei kiwei ki riew pawnam kiba kynthup ïa u Chris Pratt , ka Zoe Saldana bad kiwei kiwei ki khlur jong ka Guardians ki la mih ban kyrshan ïa u Gunn .
Ki nongshim ram kiba dang sah haduh 25 klur bad ka jingmih kaba 100 klur ki lah ban ioh .
Donbok ba ka jinghikai jong ki Baibl ka lait na kum kane ka jingkulmar .
Da kaba bishar bniah ïa ki jingbatai ba kyrpang jong ka imlang sahlang shaphang ki kam shna jingshna , ki nongshna dur ki lah ban sei madan ïa kino ki riti dustur jong ka teknoloji , ki jinglong bad ki thong ba ki nongpyndonkam ki kwah ban shim na ki jingshna dur ba la leit noh sha ka lawei .
Kaei kaba jia ha kine ki ri ?
Weng noh u Pankaja Munde ia ki jingshah kynnoh bamsap , kynnoh ba don ka jingiasuh buit .
Ym donkam ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma pyniap Jisha ong ka kmie jong u Jisha .
Anukul Roy : La thied T.20 lak da ki nong Mumbai Indians .
" " " Nga iaid kjat ne shong cycle ."
U Manveer Gurjars uba la jop ha ka bigg boss 10 la iohi ba u shah lehbein ha ka video , u la panmap .
Ki rangbah bank kiba pynkhihwin ki la pynlong ia ki jingiakhih ha khmat ki tnad bank ha kylleng ka jylla bad ki la pynlong ia ki jingialang ha ki jaka treikam jong ki distrik bad ki jylla .
Ngin sa iawan lang bad , da kaba iatylli , ngin ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ngi .
Ia ka Palestine la pyndonkam la slem bha ban kdew ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka Sidon bad shaphang shathie jong ka Sinai .
U nongialam ka jylla Congress u Ghulam Ahmad Mir u la khot ia ka Dar kum ka dak ba shisha jong ka Kashmir .
Ka bynta ka don shaneng hangta .
Nga tieng ba ka Assam ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ki polisi jong ki BJP , u la ong haba kdew ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Hynrei ïa kane ka app la shna da u samla pule jong ka IIT Roorkee u Shivank Agarwal .
" " " Ki jingpyniap briew namar ka jingshun shimet ki jia ha ki longiing longsem , hapdeng ki paralok bad ki briew kiba sah ha kajuh ka jaka ."
U Stephan D . U Morris , u nonghikai jong ka sain pyrthei , u thoh ba ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ka dei ka jingpyndonkam be-aiñ ia ka bor paidbah ban pynmyntoi ia ka jingmyntoi shimet .
Ka Ritu kaba dei kawei na ki para kynthei ba pawnam jong ka Phogat ka la ong ba ka kwah ban long ka nongjop ba nyngkong jong ka pyrthei ha ka MMA ha India .
" Shisha kine ki hynmen ki " " trei shitom " " ! "
Hapoh la pyndait ia ka dur jong u President Barack Obama .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la lait im .
Naei ka wan kane ka jingsngew ba la pynshitom bein ?
Katkum ki kyndon tang kawei ka trok ka lah ban iaid lyngba kane ka jingkieng ha ka shisien iaid , u la ong .
Hato kam dei kata kaba ngi donkam ?
Mynta ka jingpynmih carbon ha ka distrik ka long 15 lak ton .
Ki nongpyndonkam Android kin lah ban pyntip shuh shuh ia ki jingshon dur ba stet jong ki mobile bad ki jingshon dur ba sahkut .
Uno uno u briew u lah ban iathuh ia kano kano ka jingiathuhkhana jong u briew .
Ngam lah ban shah ia ki jingma kiba kham bun .
Ka India ka la ioh sa kawei ka penalty , hynrei kawei pat ka jingbakla ka la pynduh ia ka kol .
Ki Cubs ki long kiba sngewtynnad ban ialehkai khamtam .
Ki Muktibahini lyngba ki jinghiar thma kiba jur ki la sdang ban shim ia ka bor , kawei hadien kawei , ia ki jaka khappud hajan u pud u sam .
Ka rep ka riang ka long kumba 10 percent na ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri bad ka ai ia ki mar rep sha ki karkhana kiba bun .
Baroh ki Hindu ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Hindustan , la ong u Bhagwat haba kren ha ka Hindu Sammelan hangne ​​.
U president jong ka seng ki nongtrei ka Mantralaya u Sudhir Nayak u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki myntri rangbah halor ka jingbym iahap ha ka tulop bad ka jingshakri jong ki nongtrei .
Nion ' Buy ' ban pyndep ia ka jingpyniaid .
Hynrei hato ngi don daw ban don kum kane ka jingmut kaba bha ? Hooid ngi leh kumta namar ka Baibl ka ai ia ngi ki daw kiba khlain ban ngeit ba ka jingkular kan sa urlong .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban poi sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
U ioh ruh ia ka jingpynbna 220d kaba la pyndep ha ka chrome .
Ka lawei jong ka BJP ha South ka don ka lad kaba bha tam ha Telangana .
Ka don shibun ka mynsiem ha ka jingpynpaw jong u .
To ngin iada ia ka jingshngain jong ka ri .
U Syiar Lieh U Syiar ha ka dur ba la pyni ryngkat um don por ban shongthait ha ka por lyiur .
Ka nongbah ka la shah pynjulor jur bad la pynkhreh mardor ban set ia ka hapoh ka jingpahara shipai ryngkat bad ka jingai jingmut jong ki doktor .
La lap 40 ngut kiba lait im ha ka jinghap liengsuiñ ha Islamabad
Ki nonghikai ba la shah bat mraw ha ki bor pyniaid skul
Ka Personality Test jong kine ki kyrtong ka lah ban sdang naduh ka 27 tarik u Risaw 2015 .
Da ki million ki samla ki khlem kam khlem jam .
Hato phi buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingpynbaptis , da kaba pynsngew ia kata ha u nongpule jong phi ?
U chief whip u la thoh shithi sha u myntri rangbah ha kaba iadei bad kane .
Baroh kine ki jaka test la pynskhem da ka NABL .
Ka CSK ka donkam 49 ron na ki 18 tylli ki bol .
U Modi un pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki lai tylli ki jingïalang bah .
Katto katne ki shnong kiba shah ktah ha ka jingduna um
Ka jingiatai kam don jingkut .
" Tang shu dep skul heh ngan sdang noh ia ka kam pioneer ." " "
Hynrei kita ki long ha ki por ba la leit noh .
Haba ngi iakhun ha Delhi dei ki paidbah kiba ialeh elekshon .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la thoh sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingshah kem man ka por jong ki nongtong dohkha na kane ka Jylla ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka jingpynbthei ding ka long ka jingsumar kaba donkam bha na ka bynta baroh ki jait tiar jong ka library kaba lah ban pynduh ia ki tiar kiba la shah ktah ha ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ka jingpyrshang ha u snem 2002 da ka tnad pulit jong ka thain ha Tampa , Florida ka la pynmih ia ki jingmih kiba sngewsih kumjuh .
Kumba 100 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongtrei sorkar ki long u nongthoh sorkar , u nongthoh ain , u nongthoh kam poh iing , u nongthoh kolshor , u nongthoh pule puthi bad u nongthoh jingtip .
Kane ka kali Bajaj CT100 ka shongdor haduh Rs 100.
Ka la long ka jinglum lang ia ki sla ba la pyniasoh lang .
KI JINGIAP KIBA BYM DONKAMT BAD KIBA LAH KIAR .
Kine ki dei ki snem hadien ka jingwan hiar thma jong ki Mongol bad ka jingpynjot kaba la saphriang kylleng .
Haba phi pyrkhat ia ki sakhi baroh , kam don jingartatien ei ei ba ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka treikam mynta .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba la ithuh ia ki 10 jait ki soh Bamboo kiba donkam ha ka khaii pateng bad ki Jylla kin shim ia ka jingthung ia kine ki jait soh thymmai ha ka rukom kaba heh .
Ha kaba sdang jong ka histori jong ka , ka phatok Pudu ka dei tang ma ka ka phatok ha ka jylla Selangor bad ka ju set phatok ia ki shynrang bad kynthei da ki jingpynshitom kiba lyngkot .
Ia kane la tip bad pdiang bha da ki nongthoh histori .
Ka Gatsby Bakhraw ka la long kaba la pynshong nongrim ha u F . Ka jingthoh jong u Scott Fitz Gerald .
Mynta u Aamir Khan u dang bunkam bha ha ki kam pynmih phlim Laal Singh Chaddha .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Kynmaw ba U Kpa jong ngi un ym khein ia ngi kum kiba palat ia ka jingkyrmen lada ngi pynrit ia lade ha khmat jong u .
Hynrei , ka jingdon jong kiba la pynsleh kiba sahkut ha ka pyrthei ha ka por ba U Jisu u don ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kata ban ialap sha ki jaitbynriew baroh shuwa ba ka jingkut kan wan .
U George Sanders kum u Addison DeWitt
Ha ka jingiakren jong ki u nongialam jong ka kynhun Parsi u la kyrpad ia ki nongwan jong u ban wanrah ia ka khuri dud bad khyndiat ka shini .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka tarik ba khatduh kum ka 30 . 11 . 2020 bad ki shuti jong ki bank naduh ka 28 . 11 . 2020 haduh 30 . 11 . 2020 la bthah ia ki nongpynrung kyrteng mynta bad ki ban wan ban siew ia ka bai aplikeshon lyngba ka NEFT .
Ka jingthung ia ki Komiti halor ki katto katne kiwei pat ki sobjek .
U nongbishar Narayana Kurup u la kylli ia ki pulit kaei ka jait jingtohkit kaba ki pynlong hadien ba ki la duh noh ia ki sakhi kiba kongsan ha kaba sdang jong ka mukotduma hi .
Ka India ruh ka dang iai bteng ban ialeh bad ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka lynti kaba stad ka long ban iasah hajan ki para bangeit bad ban ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem . Ki Hebru 10:24,25.
Patiala : Ka tnad post graduate jong ka Punjabi bad ka Punjabi Literary Society ha Khalsa College ka la pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka kolshor .
Un iakynduh ruh bad ki nongthaw jingmut bad leit jngoh ia ka jingpyni ia ki jingmut thymmai ha ka skulbah Babasaheb Bhimrao Ambedkar .
Nga la dap 27 snem ka rta , dang shen nga la shongkurim , bad nga la peit bad sngew ba nga koit nga khiah .
" " " Haba nga dang kren ha U . S . , nga ong ba ka Tamil ka long ka ktien kaba la rim bha ha ka Pyrthei ."
Naduh ka rta kaba hynriew snem haduh 11 snem u la siew ia ka bai skul bad u la sumar ia ki admission jong ngi baroh ki para .
Bad nga ka long kum ka jingduwai .
U Aditya Dighe u la shim ia ka ram kaba 330 hajar ban bei tyngka ia ka MBA jong u na kawei ka skul kaba don ha Mumbai ka jaka pdeng pisa jong ka India .
Kane ka jingpynkhuid da ka lyer ka pynlong ia u tynrai hapoh ka thliew ban jyrngam da ki carbohydrate ba la buh kiba kyrshan ia ka jingroi tynrai kaba khlain haba la buh ia u jingthung ha ka khyndew .
Baroh ngi long ki jingthaw bym don jingmut .
U la pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad u la leit noh .
Shisien ba nga la lah ban pyniaid ia kane ka jinglong , ngi dei ban ioh biang ia ki jaka tih umphniang .
Hato phi noh synniang sha ka mynsiem kaba bha da kaba pynkhreh ia ki jingkynthoh kiba don jingmut ?
Haba khot ia u snem 2020 kum u snem ba kongsan bha na ka bynta ka Bangladesh , u myntri rangbah u la ong ba mynta u snem ka ri kan rakhe ia u Mujib Borsho .
Nangta ki la iashim bynta ha ki jingiakop skit , jingrwai poitri , jingtbit ban shim dur , thoh slogan bad ki jingiakop pynpaw pyrthei .
Ngi khmih lynti ba kin dang bun ki nongshna thuk thuk kin pynmih ia ki thuk thuk BS6 jong ki ha India hapoh une u bnai .
Ka kti jong u ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Helvetica ka long ka nuksa jong kane .
Kitei ki runar kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar na Ropar bad u Amarjit Singh bad u Gurinder Singh na Mahilpur kaba hap ha Hoshiarpur District bad u Harvinder Singh uba na Garhshankar kaba hap ha Hoshiarpur District .
Phi tip , ki kmie ki kpa , ki nongleh arsap , ki nongsynshar , ki prik .
Ia kane ka info ym lah ban shim ba ka long kaba thikna .
U myntri rangbahduh u la kren ia kane ha ka jingialang na ka bynta ka jingbuh maw nongrim bad ka jingpynkyntang ia ki projek pynroi kiba bun ha Manipur .
Phin sa iohi ba ha ka lynnong kaba mynshuwa jong ka Deuteronomi , u Moses u pynkylla ia ki hukum kiba U Blei u la thoh ha ki mawlyngkniap ki Shiphew Hukum .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ha ka sngi Chhath Pooja nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam la ka long ha ri India ne shabar ri . "
Ym don jaka ba ki art bad ka kolshor ki la roi khlem ka jingkyrshan .
Ki arngut ki khun shynrang ki la iarap ha ka kam jong nga .
Ka jingrep jingthung bad ka jingsumar ia ka .
Ki Blei kiba hok ruh ki hap ban shah ia ka jingshun bad jinglamler ba la pynphriang da ki nongpyrshah , hynrei kane ka la lah ban pynsngap jar ia ki Khristan bashisha bad kan dang iai bteng ban shah rem .
Kum u President ka Congress u la trei shitom miet la bad sngi na ka bynta ka seng Congress .
Ki nongpyniaid jingrwai : Ia ka jingrwai ha kane ka phlim la ai da ki nongthaw jingrwai u Pritam Chakraborty bad u Julius Packiam .
U nongmudui paidbah ba rangbah u Atul Srivastava u la ai ïa kine ki jingai jingmut ha ka por ba ïakren halor ka jingpynwandur ïa ki jingshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kawei pat ka rel jong ka Ekota Express ka la dei ban mih na Panchagarh station ha ka por 9 : 00 baje mynstep , u la bynrap .
Ki hukum halor kane la pynmih ruh da u majistor jong ka distrik .
Dang shen la iohi ia u blang Bengal ha katei ka park .
U Anand uba dang mih madan nyngkong eh ha kane ka Magnus Carlsen Chess Tour u la shah rem kham mynshwa ha u Peter Svidler , u Magnus Carlsen , u Vladimir Kramnik bad u Anish Giri .
Ka jingkhlain jong ka bor ding kaba ar ka long kaba la buh ryntih ha ka 1 ne 5 ampere .
" Ka jingbatai jong ka kynhun kynthei ba pyrshah jong ka Leeds ia ka kynthei kaba iadei bad ka sain pyrthei ka long " " ka kynthei kaba la ithuh kum ka kynthei kaba khlem lehkai ia ki shynrang " " . "
U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka Khelo India App na ka bynta ki khynnah bad sam ruh ia ki khusnam ha ka jingialang sam khusnam jong ka National Youth Parliament Festival Awards 2019 .
Kumno Ngin Pynbna Ia Ka Jingpynbna ? Lada phi kwah ban pynrung ia ka jingpynbna ha ka kot khubor jong ka thain jong phi , ka long kaba suk bha ban phone sha ka ophis jong ka kot khubor .
la shim da ka Board jong ki nongpyniaid .
Ngi la ia pynkut noh ia ki ! Hangta, ko Motts !
U sohjew u riewspah ha ka vitamin C kaba donkam ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Ia ka kyndon 370 , 35A kaba pynthikna ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla la ai da ka Sorkar India .
U Sinha u la ong ba ka jaka ka jngai haduh 70 meter na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden kaba ym dei ka Railways .
Kine ki kyntien ki la paw ba ki long kiba shisha bunsien haba ki briew kiba la shah thok ha ka niam lamler ki shah pynpaw ha ki jingshisha jong ka Baibl .
Nangta , u bthah ia u ban leh ia kaei kaei kaba kham pynkyndit .
Ki 6 tylli ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka jylla Meghalaya .
Ka dei ka kam kaba shongdor 150 klur tyngka kaba don ha ka jingma , ki heh sorkar India ki la kdew .
Ki jingshna khiew bapher bapher ryngkat bad ki jingshna art ba la shna na ka dewbilat ki long ki bynta ba kongsan jong ki longïing jong ki briew ba kyllum .
ka amoeba ka pynkha khun da ka rukom pynkha khun khlem ka jingshongkha
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh jur ia ki liang pyrshah namar ba ki la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba shim kabu .
Hynrei , man la ka por ba ka jingkylli ban pynkylla ia ka rukom bishar jong ngi kaba la sniew ka wan ngi shem ba baroh ki nongialehkai ba kongsan ki shim ia ki kyrdan iada .
Katto katne ki kynthei ki dang ainguh Pongal ha kawei ka tempi bad tang shu rung u Vijay , baroh ki la ainguh ia u shi kti Pongal kaba la pynsngewbha shibun ia u .
Nga la ong ia ki kmie ki kpa jong nga ba kim dei ban iakynduh ia nga ha iing .
Ka jinglong u nongdie ba la jied bha na ka bynta ban thied ia ki mar bad ki jingshakri jong ka IT .
Srinagar : Khlad 1 u riew paidbah bad mynsaw 4 ngut ki pulit ha ka jingshah bom grenade .
Hynrei ryngkat bad ka jinghiar bad jinghap jong ka Komunism , ka jingim jong une u tymmen ka la duh noh ia ka jingthmu bad ka lynti .
" " " Nga shu pynlut por bad ka iing ka sem " .
Ka long ka jingjia kaba kongsan ha ki kot lyngkdop jong ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ki pulit ki la khang ia ka strip .
La pynkynriah ia ngi sha phatok Gjirokaster ha kaba u Hynmen Gole Flloko u la iarap ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ngi ha ka snem 1943 .
l lah ban ioh ia kata kaba la pynbeit na ka bynta jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Bah Arvind Mehta uba dei u Secretary jong ka tnat pla tyngka ba 15 .
Ngam dei u nong Kanada . Nga dei u nong Japan .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la set phatok mynta ka sngi ia u Christian Michel uba dei u nongpyniaid pdeng ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la shim kabu ha ka jingiateh liengsuin VVIP jong ka AgustaWestland .
Kane ka dei ka jingpynlut kai kaba shai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka Shruti kaba dang rit ka la shah rahbor ha ka 24 tarik u Naitung bad haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka .
Kaei kaba la jia hangta ?
Ha kata ka rukom , kan don ka jingïahap jingmut .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka bynta jong ka Parliament bad Legislature ha ka synshar paidbah ka long ban iakren ban iatai bad ban rai .
Kumta ngi shim ia ka thup jong ki node . Ngin pyndonkam 6 tylli ki node ha kane ka nuksa .
U Director Krishna haba kren shaphang kane ka phlim u la iasam , Ka phlim ka don ia ka phang kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , bad kan ktah ia ka khmat masi da ka dohnud baroh kaba ka don ha ka .
Ka Maruti Swift kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan HEARTECT kaba thymmai jong ka kompeni kaba la shna da ka nar kaba khlain bor .
Nalor kata ki la pynïar ruh ïa ka jaka treikam jong ki ha Uttar Pradesh .
Hadien ba u la dep pynkhuid ia ka check , u Rahul u la tyrwa ban klik ia ka dur bad ka .
Ia ka DNA jong u khniang jingpang la shem ha ka nucleus tang hadien ba la pynpang ia ka cell .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , West Bengal , Tripura , Uttarakhand , Telangana , Karnataka bad Kerala .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla , u la ong .
Shiv Sena ha ka liang pyrshah lada ka BJP shim jingiarap na ka NCP : Uddhav
Hato phin leit ha ka lynti kaba nyngkong ne kaba ar .
Nga pynthikna ia phi ba ym don uwei ruh u nongtrei India uba la shah pynduh kam ha Saudi Arabia u ban leit khlem bam , la ong ka Sushma Swaraj ha kawei pat ka tweet jong ka .
Chidambaram : Ki lah ban sangeh noh ban pynthut ia ka ioh ka kot .
U la leh kum uba la biej .
Kawei ka jingialehkai ha ka samoi 2015 ka la shah iehnoh .
Bad ka jingkhuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong ngi .
Ka jingkhublei kaba khraw bad ka jingkitbok kitrwiang ia u Yogi ji bad ka kynhun jong u na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban shakri paidbah .
Katba ka jingshai ka dang lah ban phet na ka pyrthei photon , kano kano ka jingshai kaba iaid lyngba ia ka pyrthei photon ha ka lynti kaba rung kan shah kem ha ka thliew kaba dum .
Ki khunlung ki ju pynduh khun ha ka rta kaba lai bnai .
La set ia u Ranbir ha kad liengsuin ha Mumbai , la pyllait noh ia u .
U la pyniap ia u Jakob u hynmen jong u Ioannis da ka waitlam .
U Arthur Roberts u batai bniah 26 ha ka kot rong saw jong u .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih ha ka jingpynkylla kaba hadien na ka bynta ka Android bad iOS .
U , wat la katta ruh um ju leit sha ki jingialehkai lilam jong ka IPL .
Shwa ia kane u Sathasivam bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki dei napdeng kiba la pdiang sngewbha ia u President ha ka jingwan jong u ha ka jaka air force technical jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
Ki pyrshang ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit ban sngewbha .
baroh ar ki paw ha kata ka kot komik ha ka thup jingtip ba tynrai .
U Deol u pawnam namar ka jingpyni jong u ia ki dur kiba jylliew ha ka screen , bad u long uba sngewtynnat ha ka jingkyrshan jong u ia ki phlim ba iadei dur ha India .
3 ngut ki la shah pyniap namar ka jingiakajia jaka
Nalor kane , ka jingpynlang pisa ruh ha ki seng treimon sngewbha ha ka thain kum ka kot kaba man ka taiew .
Ka India ka wan hakhmat duh bad ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kita kiba la kem ïa U Jisu ki la ïalam ïa u sha u Kaiphas u Rangbah Lyngdoh , ha kaba ki nongthoh bad ki tymmen basan ki la ïalum lang .
Ka la kynnoh ba u president u la bthah ïa ka Ukraine ban tohkit ïa u nongïaleh pyrshah jong u ha ka saiñ hima sima , u Democrat Joe Biden bad ïa u khun jong u Biden , u Hunter , ha ka jingsiew kylliang ïa ka jingïarap shipai .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Mulayam un hap ban shim ia ka jingkhot kaba lah ban rai ia ka lawei jong ka seng .
" " " U don ka jingtbit kaba khraw ha ka bol ."
Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka BJP haduh mynta .
Ka jingpule shaphang ka Indian Parliament kum ka atiar jong ka jingkitkhlieh ka la pynkut ba ka jaka treikam ka la nang kham sniew ha kaba ai ka jingpeitngor ia ka tnat treikam jong ka sorkar .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la shah shoh ha ki nongtuh
U la pynlong ia ka iing President kum ka pdeng jong ka jingpule , ka jingpynwandur thymmai , ka kolshor , ka saian bad ka thoh ka tar .
Na kawei ka jaka test ha Pune ha u bnai Jymmang 2020 , mynta ka sngi ka ri ka ieng skhem da ki 1678 tylli ki jaka test kynthup 1040 tylli ha ka tnad sorkar bad 638 tylli ki riew shimet Kine ki kynthup :
Nangta la wanrah ia ki sha ka iing jong ki khynnah kynthei sorkar .
Ia kane la sngew ba ka long ka jingsiew kylliang kaba dei na ka bynta ka jingshah pynjah burom jong ka ri kaba la dep kaba la ktah ia u Ben Johnson .
U Adam Gilchrist u la shah jied kum u Man of the Series namar ba u la lah ban kamai 498 ron ha ka average kaba 62 ron . 25 .
Ia kane ka bynta la pyniaid da u Rohit Shetty .
" " " Khlem lehrain , ki pynmih ia ka jingkren bad ki ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka azadi jong ka Kashmir " " " " la ong u Modi .
Ka Indias Army ka dei jong ka ri , kam dei jong ka seng sain pyrthei .
La buh ia ki kynhun ai jingiarap bad ki kynhun ai jingiarap ha ki jaka ba rit paid ha rud duriaw jong ki lai tylli ki jylla .
Ka mekanik kaba bha ha kane ka rukom .
Ki nongshong shnong jong ka distrik Patiala ki kham bud ia ka niam Sikh ha kaba ki Hindu ki kham duna bad ki Khristan bad ki Muslim ki kham duna .
Ka histori ka long kaba jylliew bad bunsien kam long kaba sngewtynnad .
Kaei ka ain long nongshong shnong 1995 ?
Hynrei hato kane ka jinglong ka la don ha kane ka ri ?
Ki lok ki iap ha ka jingtwa ka tnum
Hynrei ym ju don lang .
Ngi la rai ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingpynmih jingmut , ka jingtbit bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Kane ka dei ka mat kaba eh hynrei ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka .
Te balei ba uno uno un kwah ban trei shitom ? La thaw ia u briew ban trei
La pyniap katba ka kali ka hap ha ka wah
Ban sdang ia ka jingkhot video ha ka kynhun , ki nongpyndonkam ki hap ban sdang nyngkong ia ka jingkhot video bad u briew ba iakynduh shimet ha ka kynhun .
La pynlong ia u ha u snem 2016 .
La kem ia ka khun kynthei , paramour namar ba pyniap ia u kpa .
Nga ngeit ba ka phlim jong u Ribhu Dasguptas ka Te3n ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea .
U Mattu u la kynnoh ba ia ki jingthoh shaphang ka admit card la weng noh na ka jaka jong ka BOPEE katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Hadien la iarap ia ki nongphetwir na Italy jong u Mussolini bad na Spain jong u Franco .
Kumta la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban pyntuid um ia ki lyngkha , u la ong .
Ha ka twitter u Kejriwal u la thoh : Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da ka Sorkar Delhi , ka PMO ka la thaw jingeh ïa ki ophisar ban weng noh ïa ki card rashon .
Ka la jop da 75 percent ki vote .
Ka sdang da kaba don ia ka iing kaba itynnad kaba la pynjot da ka jingleh pyrshah .
Katkum ka jingong jong u doktor , ka met baroh kawei jong ki khynnah kynthei ka la shah thang lait noh tang ka khmat jong ka .
Step ha kawei ka khuri um kaba shit .
Ka jaka rel bad ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Guwahati .
Hynrei un nym ioh ban ialehkai ha ka 1st leg jong ka league namar ba ka jingpynrung kyrteng ka la dep khang .
U kpa jong u u CPN Singh u la don ha ka kynhun myntri jong ka Indira Gandhi uba peit ia ka tnad iada ri.
Ym don jingartatien ba ka ioh ka kot ka nang hiar .
Lada don ki jylla kiba donkam ban pynduna ia ki tiar ialeh kiba la ai laisen , dei ban ailad ia ki khlem da pyniapher ia kiwei pat ki jylla , la ong ka shithi jong u .
Ka lah ban long namar lai tylli ki daw .
Ka jingjrong kaba pdeng ka long 45 cm .
Kot : Pyllait ia Nga Ia Ka Jingshisha .
U Patel u la tyrwa ia ka Kashmir sha ka Pak : Soz .
Ia kane ka jingtei kaba la don mynta , la ioh jingtip ba la pynieng da ka Lala Shayam Dass ha u snem 1911 .
" " " Hynrei , phim donkam ban buh pud ia lade tang ha kata . " " "
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden .
U apostol Paul um shym la leh sting ia kane ka jingshah lehbein .
U Omar , ka Mehbooba ha ka jingïakynad halor ka jingïadei bad ka BJP , u Modi .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngap jar mynta ?
Tang nangta ka long kaba don jingthmu .
Ka SIT haduh mynta ka la ithuh haduh 1, 015 akar ka jaka kaba shongdor da ki hajar klur .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingïalang ba khlem riti hapdeng u Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
U khmih lynti ba ka jingiadei baroh kawei bad ka India kan nang kiew ha ki snem ban wan .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia " .
U Nannayya u la ong shaphang kane ka burom jong kane ka poitri kumne : .
U nongpynkylla ktien u la shim shibun ka jinglaitluid ha kane ka khep ban ia kiwei pat ki jingpynkylla ktien .
U la kyrpad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Nga thikna ba lada kane ka dei ha ki jaka ba riewspah , ki pulit kin ym leh kumne , ban pynpra ia ka iing jong u briew uba bha .
12 La kha ia U Jisu da ki spah snem hadien u Abraham .
Ki la trei ban ialam ia baroh kiwei pat ki jaitbynriew , bad ka jaitbynriew ka la ju bat ia ka bynta ban ialam ha kane ka jaitbynriew .
U Vijay Mallya u kylla long u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ba nyngkong eh jong ka ri India .
" Ia kane ka mukotduma dei ban tohkit da ki tnad ba laitluid kum ka CBI " " la ong ka komishon . "
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u heh shipai ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki phone haba iadei bad ka jingshai jong ka screen , ka camera ba shadien , bad ka battery .
Katto katne na ki nongwan ba pawnam ha kane ka show ki kynthup ïa ki nongthaw jingrwai u Sean Roldan , u G . V .
U la ong ba haduh kine ki sngi ruh la pynpoi ia u drok ha ki phatok bad ki thanat pulit .
Ka pisa kaba long Rs . 58 klur la tyrwa na ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor ha kane ka Mang Tyngka .
Ka kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi ka don ha Jaipur bad ka peit ia u khappud bad ka Pakistan naduh Rajasthan haduh ki bynta jong ka Punjab .
Khatduh nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla .
Ki bahaïing hasem jong u martyr ruh ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
U la ong ba la ailad ia ka jingsynshar kaba hok bad kaba shai .
Bad , na jngai , u hap tang ban peit ia ka jingkren met jong ka haba ka rung ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei kiwei pat kim leh bha kumta .
Kiba la khlad ha China na ka daw ka jingpang Coronavirus
Hynrei ka Baibl ka ai ia ka jingjied kaba palat ia kiwei pat ki jingjied baroh kawei kaba plie ia u khun bynriew baroh .
U myntri kam bar ri u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bhutan u Damcho Dorji ha ryngkat ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka BIMSTEC , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka sain pyrthei , ka jinglong hok ka dei ka hok bad ka jingpdiang ia ka bor synshar , kham bunsien ka dei ka ain kaba synshar ne ka rukom synshar .
" Hadien ba ngi la peit ia ka phlim , ngi la poi slem ban practice bad kumta ngi la rai ban iaid lyngba ia ki lynti rel bad leit sha ka platform , bad kiew rel ha Dadar " " u la bynrap . "
U Saif Ali Khan u dei na ka ïing syiem barim jong ka Pataudi bad u dei u khun jong ka aktres Bollywood ka Sharmila Tagore bad ka nongïalehkai kriket ka India , u Mansoor Ali Khan .
Yn pynthikna ia ka jingpynbiang 24X7 sha baroh ki nongpyndonkam bad ki Sorkar Jylla bad ki nongpyniaid kin thaw ia ka rukom pynbiang bording ban pynurlong ia kane .
Ia ka IPL ha u snem 2009 la pynkynriah noh sha South Africa namar ka elekshon Lok Sabha .
3 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur .
Lah ban long ba ki jingpeit bniah jong u kiba ïahap jingmut bad ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kin long kiba ïarap shibun katba ki rangbah ki dang ïai bteng ban pynbeit ïa ka kam hadien ba u la mih noh na ka balang .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia u mawshun ha ka pyrthei .
Nga kwah ban sdang da ki kyntien jong u Swami Vivekananda ji .
Nangta la rahbor ia ki da ki nongrahbor na ka thain .
Ka reverse repo ka dei ka dor ha kaba ka shim ram na ki bank .
Katkum ka jingiateh jong ka Bali , ka jingiateh kular ka dei ban bteng haduh u snem 2017 .
U la bthah ba dei ban ai ia man la ka jait jingiarap sha ki paidbah .
Ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla ki la pynphriang da ki lad pathai khubor ha kane ka bynta .
Sa shisien ngi dei ban ong em .
Kaba ar , ka US ka paw ba ka pynkhein palat ia ka bor jong ka .
U la sngewtynnad shibun ia ka teknoloji .
Baroh ar tylli ki skul jong ki riewstad jingbam ki don la ka jong ka jingmut .
Une u lah ban ialehkai ha Brisbane ha ka Test kaba saw .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha West Bengal ha ka 23 tarik Iaiong bad ha Bangladesh ha ka 26 tarik Iaiong 2017 bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ha ka 30 tarik Iaiong 2017 .
Ka US mynta ka don 60 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 900 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Katei ka eriong kaba la sdang na ka jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas pyrshah ia ka Nana Patekar ka la kylla long ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Policy Telecom kaba thymmai ka la don mynta ha ka lynti .
Ngim iohi ia kano kano ka lad ban ialeh kyrkieh da ka iingbishar ban khanglad ia kane .
Balei u TD u sngewtynnat ia u Narendra Modi ?
San ngut ki kynthei ban ioh khusnam Dhami
Ka jingshisha ka long lehse hangno hangno hapdeng .
To ai kan long , kumba nga sngewkhia .
Ka jingiadei jong ka Japan bad ka India kan long kaba biang na ka bynta ka jingsuk : China .
Shah kynnoh ba leh beijot ia u khun myntri ka Telangana .
Hadien ba la poi sha ka quota , la pyntreikam ia ka dor kaba kham heh halor ki mar ba la wanrah nabar .
Hynrei kata kam shym la long kaba shisha na ka bynta ka ri India .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ka la rai ban ïarap .
Ki kulai duriaw ki long ki mrad ba bam dohkha , ki bam khamtam ia ki mrad rit kum ki shyieng bad kiwei kiwei ki mrad rit kiba im hapdeng ki jhur duriaw kum ki mrad rit bad ki mrad rit .
Ka Nanda Devi hi ka la shah kiew ha ka sien kaba ar ha ka snem 1964 .
U M Amirul Islam u la khlad noh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2001 .
Kiwei pat ki nongialam jong ka AL pdeng ha kane ka por kin sdang ia ka jingialap elekshon jong ki ha ka ri baroh kawei naduh ka 26 tarik u Jymmang , ki la ong .
Hadien kata , u Sahay u la pynshai ba ha ka jingshisha ka dei ka pisa GST kaba u Dhoni u hap ban siew ha ka bai dkhot jong ka JSCA kaba shi jingim jong u kaba long T.10 hajar tyngka .
Khatduh eh u nongpyniaid skul u la pynkup burom ia ki nongjop khusnam .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la kyntait mardor ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Grameenphone ka la leh ia ka jingpyrshang ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad ka la buh 14 tylli ki BTS ba pyndonkam da ka sngi bad 1 tylli ki BTS ba pyndonkam da ka lyer ha katei ka por .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne ngut ki myntri rangbah jong ka , ki myntri sorkar pdeng bad ki riewshlur ki la don lang ha ka madan .
U pynlong ia la ka jong ka prokram iakren ha ka radio kaba kyrteng ka Keepin ' It Real , bad u ju mih man ka por kum u nongwan ha ki telebishon khubor cable .
1 Hato ka jingiasam ia ka khubor jong ka jingim bad kiwei ka long ka jingeh ia phi ?
Napdeng jong ki 18 ngut ki dei ki chairman ka UP , 29 ngut ki dkhot ka UP , uwei u dkhot ka Zila Parishad bad uwei u dei u councilor jong kawei ka municipality .
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
" " "Bad, ko sahep, kaei kata ? " " ".
Ka BJP ruh ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ward kaba 27 hangne ​​.
Ka sur ka dei jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la shong ha jingthiah ban pule ia kata ka kot bad ban peit bniah ia ki jingthoh bakhuid haduh ki por mynstep .
" 20 min : " " Ka Jingialap Ia Ka Khubor Babha Da Ka Jingngeit Baskhem . " " "
Ka jingkhaii drok Attari : U nongshah kynnoh ba kongsan u la iap ha kti ki pulit , hukum u CM ban tohkit .
Ngan sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki pulit ha ka thain ha Colombo ha ka taiew ban wan .
Bigg boss 4 ki nongpyniaid telugu
Ki jingleh jong u khun bynriew ki mih tang lada U Allah u la mon ban thaw ia kata kaba u khun bynriew u la jied .
Ha kaba kut la iehnoh ia ki namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki sakhi ba la siat ne ki kuli thylli ha ka jaka ba la siat .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki la ïathoh shongkurim ha Italy kaba jngai na ka jingshai jong ki nongthoh khubor.
Balei Phi Dei Ban Pyrkhat Biang Ban Bei tyngka ha ki Fixed Development ?
Ka jingbhabriew phi Phiona . To ngan leit phai biang sha ka board jong nga . Kaba la leh paka .
Baroh kaba ngi don jong ka jinglaitluid , baroh kaba ngi pyndonkam ne tip .
" " " Ki Bihar , Telangana , Maharashtra , Haryana , Gujarat , Himachal Pradesh bad Mizoram ki la lah ban ioh palat 10 tylli ki jingpyniasoh tap ha ki iing ba la buh thong ba ki la pynbeit na ka bynta jong ki hi . " " "
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingdro dur naduh dang rit .
Ka thew ia ka jingpyrshah kaba paw pyrshah ia ki hukum jong ka bor ba la seng .
Kumno te ngin bud ia ka jingsneng u Paul ?
Dei ban pynshitom ia ki nongleh beijot .
Namar ba ki briew ki ju don sha jrong halor ki tnum iing jong ki kiba rben , ki jingkhang ki khanglad ia ki ban hap .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u khun jong u nongpyniaid u Aziz Mira u Haroun Mira .
Ngam shym la kren eiei la ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka rai kaba dei ne em .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom
Sngewkmen ban tip ba ka Prasar Bharati ka la wanrah sa 11 tylli ki State DD Channel ha ka Satellite footprint jong ka Ri India lyngba ka DD Free Dish .
U kyrtong ka Congress uba dei u heh barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra u la shah rem ha Badhra konstitwensi ha ka Naina Chautala ka JJP .
Bun ki ong ba ka Awami League kam don ia ka bor ban thaw ia ka Riti Synshar jong ka snem 72 .
Ka rukom pyniasoh ka dei ka rukom pyniasoh ba kyrpang bad ki jingpyniasoh kiba pynlong ia ka CURIE .
Kito kiba don ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ki sngewkmen ban pdiang ia kata ka jingpynshlur .
Ki aktor Shahid bad u Saif kiba la iatrei lang bad u Vishal mynshwa ruh ki la iathuh ia ka jingshem jong ki haba ki trei ha katei ka phlim .
2 , 745 klur ha u snem 2016 sha ka Rs .
Haba iakren bad ka AIR News u la ai jingmut ia baroh ban sngap ia ki tyllong jingtip kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban pynshisha kum ka All India Radio News bad ka Doordarshan .
" " " U long uba shlur bad uba shimkhia ha ki jingialehkai bad ha ka jinglehkai , u bat ia ka jinglah kaba kordor ban pynlip noh ia ka jingialehkai , ban pynjahthait , ban rkhie bad ban lehkai ha man la ka kabu . "
Ia kane ka kaiphod la iasam bad ki bank man la u bnai .
Ka jingsma bad ka jingsma sniehdoh ka kylla long kaba ju jia .
La kem uwei ha ka jingjia pluh ding ha Virudhunagar .
Ngi ruh ngi kwah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka pyrthei cyber bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingbym iohthiah , peit ia ka Awake !
Hadien kata , ngi dei ban pyrshang ban pyni ia ka jingbhabriew sha kiwei pat ha ki rukom kiba ngin sngewnguh ban ioh ia ka lada ngi don ha ka jaka jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Saudi Arabia ka la plie ïa ki aplikeshon na ka bynta ki kynthei ban rung sha ka kam shipai jong ka .
U la kamai 100 bad 70 ha kito ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka IRCTC : Sdang ban thied tiket na ka bynta ki 80 tylli ki rel thymmai
Ym don jingiateh bad u Narendra Modi , la pynkynmaw biang ia ka Mamata Banerjee .
Ka jingpang sniehdoh kaba rit : Ka jingkiew jong ki lymphocyte ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba rit .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " Ngi thmu ban pyndonkam da ki kali rit ban leit sha ki briew ha kine ki jaka ba jngai . "
Palat 75 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka pongal ka dei ka tamasa kaba la rakhe da kaba pyndeng ia ki syntiew sohjew , shna pongal da u khaw thymmai bad bam shini .
Namarkata ym dei ban iehnoh ia ka , la ong u doktor .
Ki jingtest ha ki laboratory ki la pynpaw ba ia u mawshun ba ki pyndonkam la wanrah na ki jaka buh mawshun ha New Britain , ka ïew kaba jngai 400 kilomitar na kane ka jaka .
Nga kwah ban long shi bynta jong ka phlim namar ba nga long shi bynta jong ka ka pynlong ia kata ka phlim kaba heh .
Ka pdeng jong ka thain ka dei ka Cagayan de Oro .
Ki kwah ban kynthup ia phi .
Kawei pat kaba la iarap ia nga kum u khynnah rit ka long , khynnah , ha ki snem ' 50 , la hikai ia phi ia ka akor .
U Vijay bad u Vijay Sethupathi kin sa iohi ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ka jingsumar jong u ka dang iaid .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Delhi bad nangne ​​shakhmat , ngan sa ai ia ki jingiakren na Mumbai .
U Sukhbir Singh u la iehnoh shadien ïa u kpa jong u u Kulwant Singh , ka kmie jong u ka Jasbir Kaur nalor u hynmen uba la shongkurim u Kuldip Singh bad arngut ki para kynthei jong u .
Ka don ka jingïapher ha ka kriket hapoh ka ri bad ka kriket shabar ri na ka bynta kano kano ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh u la shah pyllait noh na AIIMS , Delhi halor ka jingai jingmut jong ki doktor " " la ong uwei u heh ka AIIMS . "
Ha ka por ba synshar ka Samajwadi Party ki jingkulmar ki ju jia man la ka ar sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Collector ka Hyderabad ka Swetha Mohanty bad u Commissioner ka GHMC u Lokesh .
ka dorbar iada nongthied nongpet jong ka distrik
Katba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dang pynbna ïa ki jingthmu na ka bynta ka nongbah ba heh tam jong ka phlim ha kane ka nongbah , ka Kangana Ranaut ka la ai ïa ki kti jong ka halor kane ka jingthmu .
Ka lah ban leit sha ka suinbneng .
100 klur tyngka ha ka jinglum khajna ia ka jaka .
Ka surok National Highway 34 kaba dei kawei na ki surok bah kaba pyniasoh ia ka thain shatei bad shathie jong ka Bengal kala khang ha Murshidabad .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih kiba iaid sha ka jaka pyni ia ki jingpyni ha pdeng jong ka sor .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki briew jong ka ri na ka bynta u snem thymmai .
Ki khubor shaphang jong u ki la leit sha man la ki jaka jong ka thain sawdong .
Hadien ba u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba neh ha ki ktien tynrai jong ka ri India shatei lam mihngi , u Tessitori u la pyrshang shitom ban ioh ia ka kam ha Rajasthan .
Ha ka dur jong ka um kaba lieh .
La pyrshang ban pynkylla ia ka rep ka riang sha ka kam kaba la pynlong da ka iew ka hat ban pynthikna ia ka jinglong ba neh bad ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Ka Labuan ka dei kawei na ki jaka jong ka sorkar pdeng jong ka Malaysia .
Bun ki samla pule ha ka skulbah ki sah bad u paralok ban iarap ban pynduna ia ka jinglut kaba heh ha ka skul .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar ka jingsma kaba sniew jong ka um jakhlia kaba mih na katei ka pung .
Kumjuh ruh ia ka mat jong u nongpyniaid ia ka UDF ka lah ban sa ia kren .
Ka tank ka la tap da ka jingtap .
Namar kane ka jingjia u speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u la sospon ia ki 4 ngut ki MLA jong ka MNS kiba donkti ha katei ka jingialehkai na ka bynta saw snem .
Kane ka jingialang ka ai ruh ia ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki jingiakynduh hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Ai ia ka asset ia ka jingshai kaba saw .
Ka Carolina da yoh ko 80 612 point .
Ngam lah ban long ei ei hynrei tang ma nga hi .
Ka sorkar jong ngi ka sngap ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki da ka jingsngewthuh kaba pura bad namar kane ka kam la shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta katto katne ki jingeh kiba neh slem .
5 lak na u khnang ban shna ia ka jaka treikam jong u ha Mumbai .
Thied lai tylli ki jain , ioh saw tylli khlem jingsiew !
Ia ka iPhone SE lah ban thied ha ka dor T.17, 999 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
3 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Hooid , ka jingbishar bniah bad ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan bha haba pynbeit ia kum kine ki jingeh kiba eh . Ki Proberb 15 : 22 .
Ngi kyrshan ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ong ba ka institute bad ki nonghikai jong ka ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba ai ka jingsumar kaba biang ia ki khynnah Divyangjan bad ia ki nongpang .
Ym tang ba U Jehobah u la ai ïa ka jingpynshitom kaba donkam hynrei u la pynbiang ruh ïa ka jingpynim ïa kiba dei hok .
Phi lah ban leit sha ka google play store bad download ia ka .
Ha kane ka kynti , ka Congress ka la bat ia la ki jong ki shuki katba ka la knieh noh ia hynriew tylli na ka BJP ha ki jingiakhun kiba duna ka jingjop .
Ha kawei pat ka jaka , u Kamal u iohi ia ka Noori ba ka ialehkai bad ka Rana bad ka la ioh ia ka jingpang , hadien kata la pynkit noh ia u sha ka kamra sumar ba don ha ka liengsuin .
Phi lah ruh ban wanrah ia ka synduk jong ki jingbam thiang .
Ia ka phlim Kaabil la pyni da u Sanjay Gupta bad la pynmih da u Rakesh Roshan ryngkat ka jingrwai da u Rajesh Roshan .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw namar ba ka trok ka la rung ha ka tank um .
" Kumta , kin khot ruh ia ka kum ka " " Scotland jong ka Mihngi " " .
Ki pulit jong ka thain , ki kynhun jong ki pulit ba kyrpang jong ka jylla bad ki kynhun jong ka NDRF ki la shah rong na ka bynta ka jingpyllait im .
Ka jaka shong kaba marwei ka don ha ka siding kaba don hapdeng jong ka 25 tylli ki lynti .
Ha ka Karnataka HC , kawei ka mala baroh kawei jong ki iingbishar ka la khang namar ba ym don ki nongbishar .
Kham mynshwa u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba palat 110 hajar ngut ki nong Pakistan kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ki kwah ban wanphai biang .
Ki exam centre kim dei ban don ha ki containment zone bad dei ban pynbiang ia ki khynnah skul .
Ngin phai ia ki sla jong ka histori shadien lai hajar snem sha ka hima Israel hapoh ka jingsynshar u Solomon .
Hynrei kiba bun ki khmat kin long sha ka jingialeh hapdeng ka BJP ka Pragya Singh Thakur bad ka Congress Digvijaya Singh , ha Bhopal .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki la ioh ia ka jingujor jong u nongniah thuk thuk .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki result jong ki hangne ​​lane nion hangne ​​ban leit beit sha ka page jong ki result .
Bad kine kiei kiei ki paw bha ha kane ka iing dorbar .
Hapoh ka Phase II , haduh ka 25 tarik Naiwieng 2020 baroh ki long 83 ngut . 03 lak ka KCC bad ka jingthew jong ka KCC ka long Rs . 78, 999. 80 klur la shah pynjari .
Ha kaba don uwei pa uwei u jait soh ha ki arngut arngut .
Ki Kamra ha ka Mala kaba Ar Ka kamra kaba shapoh tam jong ka ïing dieng tynrai ka dei ka ïing kaba nyngkong eh jong ka Liberty Bell .
Ka jingïakynad ha Ayodhya kan sa pynkut noh khatduh
Hadien u la ong : Nga long u kpu uba im uba la wan hiar na bneng . . .
U Thapa u la kyrpad ia kiwei pat ki seng ban iasoh bad ka sorkar jong u hynrei la kyntait ia u .
Kumba ka jingpang dohnud kaba jur ka donkam ia u doktor dohnud , ka jingpang jabieng ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat jong kito kiba nang ban sumar ia kum kine ki jingpang .
La pyllait jamin noh ia u mardor , la iathuh ki pulit .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Arshadul Haque 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Ehsanul Haque na ka shnong Islampur jong ka upazila .
Q : Katno ka jingleit jong phi ka la long kaba seisoh ?
Ka Central GST Delhi North Commissionerate ka la lap ia ka jingpynbiang ia ki invoice thok khlem da pynbiang shisha ia ki mar bad ki jingshakri .
Shaphang ki Briew ka Lawei Hato U Jisu U la kular ia ka jingim ha bneng ? Hooid , u la leh !
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u khynnah .
Kane ka la long kawei na ki jingma kiba la iathuhlypa namar ka jingbym lah ban pynneh ia ka jingkhuid .
Ka la leh bha .
Nga la don ha ka jingialehkai . . .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 22 tarik u Iaiong bad 23 tarik lyngba ki katto katne ki shift .
Kumta ha kaba u la leit sha la u kpa , u Jakob u la wad ia ka jingkyrkhu kaba dei hok ia u .
Mashin , kata ka dei , kata ka dei ka kyrteng thma jong u .
Ka Deepika Padukone ha ka jaka pule jong ka JNU .
Mynshuwa ki khnai ki ju paw ha ki jingkhang bad ha ki dieng ha ki shnong .
1 U Blei U Long U Jingmaian Hato U Long Uba Shisha ?
Kine ki rukom thymmai jong ka jingpyniaid ia ka CSR ki pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ain jong ki kompeni .
Kane ka long hadien ka jingshah siat ha ka taiew ba la dep ha kawei ka skul heh kaba la pyniap ia 17 ngut ki briew .
Hadien ba katei ka video ka la paw ha ki social media bun ki la kam ba katei ka video ka long kaba thok .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jaitbynriew Toto , kawei na ki jaitbynriew barit tam jong ka ri India kaba don kumba 1600 ngut eiei .
Kata ka dei ka loop kaba ar kaba ngi la pynlong ha kane ka taiew .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki dem nguh ha ka Golden Temple ha Amritsar ha ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh .
Haba u nongpeit u wan jngoh ia ngi , kine ki long thik kiei kiei kiba u ju peit bniah .
Gandalf , ngi lah ban iaid lyngba ki Mines jong ka Moria .
Kaei kaba phi lah ban bei tyngka ?
U la khlad noh ha ka rta kaba 78 snem ha ka 28 tarik u Rymphang 1972 .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Jammu and Kashmir Baramulla
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh bad ki kuli kiba im na kitei ki runar .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 85 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba la iashim bynta .
Da kane , 70 80 percent ki mar kin iaid lyngba ka NH pyrshah ia ka 40 percent kaba mynta .
Kane ka dei kawei ka drama kaba baroh ki dei ban peit .
Ha kane ka bynta ka ain jong ki spah snem ba la leit noh , kaba la ithuh kham bunsien ia ki hok jong ka jingshah kem bad set phatok shipor namar ka ram , ka la long shisha kaba kham ' tbit ' .
Ïa kine ki ar tylli ki kol ki la thep da u David Silva bad u Gabriel Jesus na ka bynta ka kynhun kaba la jop .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh .
" Ka la long ka jingjia kaba donbor shibun ," " ka la ong ."
Ka BJP ka la pynpra hok ia ka Red Fort ha Tripura .
4 ngut ki nongkhaii tuh la phah sha remand pulit
U la bynrap ba ka sorkar kan nym tuklar ia ka rai jong ki board .
Uwei u samla pule u la shah shoh haduh ba un da iap ha ka jaka pule jong ka Shachindra Degree College ha Habiganj ha ka sngi Saitjain .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh ka jia ha ka por ba iakynduh bad kito kiba ioh ia ka jingpang .
Ki la bud ia u Malwankar uba dang pyrshang ban phet krad ryngkat bad ka tnga jong u .
Kumjuh ruh ki samla pule ki lah ruh ban shim ïa ki result lyngba ka mobile app jong ka TSBIE .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga kiba lamler bad kiba shu shna thok : Akbar .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Kum u doktor , u pynsngewsih ia nga .
Ha u snem ba la dep ngi la pynher ia u satellite jong ka South Asia uba la pyndonkam da ki ri ba marjan jong ngi .
Ka shuki ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingshah pynkhih jong u Modi ha u snem 2014 , watla saw tylli ki bynta jong ka Ïingdorbar ki la jied ïa ka BJP .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi ka Congress , u Adhir Ranjan Chowdhury , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ki la ther tyngeh ia ka MP ka BJP ka Pragya Thakur halor ka jingiaroh ia u Godse .
Ka jingpyrshang jong u nongmudui ban iakynduh ia u nongshah mudui ruh ka la pulom .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane haduh mynta .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad ka jingpule kaba biang ka dei ban long kum ka hok jong baroh , khlem da siew ei ei .
" La ngeit ba na ka dur kaba pawnam jong ka " " Taj " " ne ka pansngiat ba la shna da ki mawkordor jong u , ka jaka jong u ka la ioh ia ka kyrteng Tajhat ."
26 ngut ki shipai Syria kiba la iap ha ka jingshah thombor ki drone jong ka Turkey
Ia kane ka test kit la shna ha ka dor kaba T.550 bad lah ban pynduna haduh T.350 ynda la rah ban pynmih bun , ki la ong .
La khmih lynti ba ka seng kan thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
La pynsangeh noh ïa ka Internet bad la pynjari da ka Section 144 ha katei ka thaiñ .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh lyngba ka website ba pawnam jong ka social media .
" " " Ym don ain kaba ong ba ka kynthei ka duh noh ia ka jinglong niam hadien ba ka la shongkurim ia u shynrang na kawei pat ka jingngeit . . . "
Na ki san tylli ki jinglong jong ka mariang baroh , ka um ka long kaba kongsan tam .
Peit ia kane ka kynthei , ka la kyntu .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong , Katba ki don ki jylla kiba la trei ha kane ka bynta , kiwei pat ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpeitngor kaba kham bha , ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang , ka jingpeit bniah na iing sha iing bad ka jinglap kloi ia ka jingpang .
Ka long kaba shisha ba ka rukom treikam jong ki jingthaw ba im kam lah ban pynpra ia ki plastic , hynrei ki jaboh ki long kham bunsien ki kot , kiba khatduh ki kylla long ki sboh .
Ka Malappuram ka don ha ka jaka pdeng jong ka jylla .
Bun ki khynnah shynrang ki bym don pop ki shah pyndik ha ki kam lehnoh bad kum ka jingmih , Ha ka jaka ban ioh ia ka jingjop , ka jingim jong ki ka shah ot noh .
Ia ki tiket la sam lyngba ki katto katne ki counter .
Batai ia nga kaei ka jingkem .
U la iam bad u la hap ha madan .
Ki lum Ghats ba shathie ne ki lum Sahyadri ki iaid na shaphang mihngi haduh shaphang sepngi ha kylleng ka bynta ba shaphang sepngi jong ka distrik .
Ha ki por ba mynshuwa ka Wukan kam ju don ka elekshon kaba shisha . ki nongmihkhmat shnong ki ju shah jied da ki nongialam Party .
Ia ki kaiphod jong ka jingbud ryntih dei ban ai ha Bombay HC man la u bnai .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 28 ngut na Amritsar , 21 ngut na Ludhiana bad 11 ngut na Mohali .
Ka rukom hikai jong ka ri India ka dei kawei na ki rukom hikai kaba rim tam ha kylleng ka pyrthei .
San tylli ki tiar kiba phi sngewtynnad eh kiba phi don ?
U Kirtish Bhatt u pynrem ia ka rai jong ki pulit ka UP ban bishar bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongiakhih kiba leh donbor .
La kem ia ki samla na ka bynta ka jingleh blackmail , ka jingshim pisa ia ka khynnah kynthei .
Ngi shem ia ka jubab ha u Habakkuk 3:3,4.
Ha ka jingialang la pule ia baroh lai tylli ki jingthoh ka Gita , ka Quran bad ka Baibl .
U Tesler u la trei ha Xerox PARC , Apple , Amazon , bad Yahoo !
Ha ka por mynstep u DM jong ka Ghaziabad u la kyrpad ia ki nongrep ban pynlait noh ia katei ka jaka .
Ngam shym la leit phai biang sha ka .
La pynkup burom ruh ia u ha ka Vyas Samman ha u snem 2000 , bad ka Ph ba donburom . D . da ka skulbah ha u snem 2002 .
Kyrpad ka sorkar Karnataka ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba jur bha .
Nga sngew ba ka don shibun ka jinglah .
Baroh ar kine ki projek kim shym la ioh ia ka jingiateh ban thied bor ding .
Haba kita ki sniang kiba sniew baroh ki wan hadien jong nga . . .
U Chairman ka IIAS u Dr G . C .
U Tarkishore u dei u MLA ka BJP na Katihar uba la shah jied kum u MLA na Katihar .
U Shastri u la don ki kyntien iaroh ia u skipper u Virat Kohli .
Kiba duk kin bam aiu ynda ki jhur , ka umphniang bam , ki sohjew bad ka shini kew ki la rem dor ?
Kumta , namar ba ka long ka jingkhlain kam long kaba iadei dur da kaba pynkylla ia ka kumne hangne ​​ka ai ia ngi ia ka kyrdan jong ka lobe ba shapoh .
U Jisu u la pyrta na rud duriaw : To bret ia ka jar ha ka liang kadiang jong ka lieng bad phin sa lap katto katne .
Ka la ioh ia ka jingpang stroke kaba ar .
Mynta ka Bengaluru ka la nang bun jait ha baroh ki liang .
U Rakesh u la shim ram na ka bank ban sdang ia ka kam .
" U Paul Samuelson u khot ia ki nombar ba la pyndonkam ha ka nuksa jong u Ricardo kaba iadei bad ka khaii pateng hapdeng ka Bilat bad ka Portugal ki " " saw tylli ki nombar jadu " " .
