Ki jaka pule : kolej 5 , skul pdeng 46 , skul rit 143 , madrasa 20 .
Ka fair jong ki jinglehkai kan pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki jingïakren bad ki nongkren ba pawnam jong ka ri India bad na ka pyrthei kiba la pynshisha ïa ka jinglah ha ka jingshna bad jingshna ïa ki jinglehkai .
Wat la ka long ka jaka kaba sngem bad kaba rkhiang , ka jingai um kaba jur ka pynlong ia ka kum ka thain kaba riewspah ha ka rep ka riang .
U Jaitley, u Rajnath Singh, u Sushma Swaraj, u Venkaiah Naidu bad u Amit Shah.
Ka Clare kaba la kdew haneng ka ong : Nga la sngewhun ban im ha ka jingdum jong ki para kynthei kiba kham heh jong nga .
Ha ka snem 1958 u la pyniasoh bad u Steve Gibson bad ka Red Caps .
Phi donkam ban pyniadei bad kine ki jinglong baroh .
Na ki paralok jong nga baroh phi long uba khlain tam .
U Modi bad u Shah ki la poi ha ka jaka treikam jong ka seng ha ka jingpdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Hadien baroh , hato kam dei ka jingmut baroh kawei ban poi sha ki briew ?
Ayesha : Nga la bunkam bha .
La shim ba ka Gripen ka long kaba sngewhun ha baroh ki bynta .
Ngi ai khublei ia ki jingnoh synniang kiba khraw ba la ai da u Dr . S . Muralidhar , Dkhot shipor jong ka Commission ha ka jingpynkhreh ia kane ka kaiphod .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha madan Thyagaraj , New Delhi .
Pynrem ia ka dur jong u Virat Kohli ia ki lad pathai khubor jong ka Australia ' Micheal Clarke.
Ki briew ki kwah ban mih na Delhi naduh ka sngi kaba 1 .
Kita ki briew ki la ong ha ka , “Ngin long kiba khlem pop na kane ka jingsmai jong phi kaba phi la pynlong ïa ngi ban smai .”
Ki mar jong ka jingim ki wan ha ki dur bapher bapher kum ki plan ai jingiarap , ki plan ai pisa biang , ki plan ai por .
75 tylli ki district hospital ha kylleng ka ri la pynkylla kum ki medical college kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki medical college kiba dang shu ioh jingmynjur thymmai sha ka 157 tylli .
U Aseemanand bad u Sharma ki la don lypa ha ka jingshah set phatok ha Ambala Jail .
Phi lah ban iasam ia kata ka bor ?
Hato dei na kata ka daw ba phi la pyniap ia u ?
Hato ka Baibl ka hikai ba u mynsiem bakhuid u dei u briew ? Ki Kam 10:44,45.
' ' Hato phi la iehnoh ia ka kulai jong phi kaba la pynshong ?
U Bilawal uba dei u khun marwei jong u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto uba la shah pyniap bad u khun ksiew jong u nongseng jong ka PPP u Zulfiqar Bhutto , u iakhun ia ka elekshon bah ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ong ba u don ka jingpang ba sngewsih ha ka bor pyrkhat .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba ka muhor kaba don ha ka jaka buh dawai ‘To ai ba baroh kin lait na ki jingpang’ ka pynkut bha ïa kaei kaba ka India ka ieng na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka iing kaba don hajan .
Ka Alia kan sa paw ha ka phlim Sadak 2 kaba la pynmih da u kpa jong ka , u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
Ngi la iohi ia ka jingmih jong ka jingkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ha ka ri ba marjan jong ngi .
11 Wat la ym don uwei ruh na ki apostol U Jisu uba long uba tieng hynrei baroh ki la ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew .
U Sisir Isore jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Kumno phi dei ban ioh kawei na lade ban kylli ia ki ?
La iohi ruh ia ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya , u Parthiv Patel , u Ajit Agarkar bad u Yuvraj Singh .
Ngi dang ap ïa ka kaiphod ba thikna na ki nongpynïaid jong kane ka lympung bad halor ka nongrim jong ka ka Hockey India kan sa leh ïa kaba donkam , ong ka CEO ka HI ka Elena Norman .
Ban pynduna ia ka bai bording , la buh ia ki kor pynmih bording na ka sngi ha ki 278 tylli ki gaushala ha kylleng ka jylla .
Ka paw shai ba , ka don ka jait jingphohsniew kaba donkti . La kumno kumno la leh , ka jingpynshoi jong u Soitan ia U Khrist ka long kaba shisha .
U Bhardwaj u la ai khublei ruh ia baroh ki dkhot jong ka trust ba la thaw na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U Lat ka jylla u SC Jamir un plie ia kane ka jinglehkmen .
Lada ka don , ka la shah pynkylla jabieng .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka liang pyrshah kan ap ban iohi ia ka result haduh ka por mynstep ha ka sngi niew vote .
Nalor kata hapoh ka Priority Sector Lending , ka jingtuid jong ka pisa na ka bynta ki ram sha ki rit paid ka la poi sha ka kyrdan kaba Rs . 2, 76,000 Klur tyngka.
Ki shipai ki ong ha ka jingpynbna ba ka South Korea ka la siat ar tylli ki kuli kum ka jingpynrem hadien ba ka la pynmih ia ka jingpynbna jingmaham .
Ka Thanjavur bad hadien ka Gangaikonda Cholapuram , ki la long ki nongbah jong ka hima .
Ki Stomata ki don ha ka jingmih jong ki jingthung ba don ha baroh ki kynhun jingthung ba don ha khyndew lait noh tang ki jingthung ba don ha ka sniehdoh .
Na ka bynta ka jingiarap iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system jong phi lane u nongpyniaid jong ka key server .
U ong ba ka dei ka buit jong ki .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Shri Gaurav Gogoi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki pulit kin tohkit ia kane ka kam bad kin leh ia kaba donkam , u la ong .
Nalor kata , ka rukom treikam ka la kham jem bad kham stet shibun ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Yn plie noh ia ki Ayush centre ha baroh ki PHC
Ka dei ka kol kaba 51 jong u ha baroh ki jingialehkai mynta ka samoi .
Katkum kane , yn nym ai ia kino kino ki kompeni telebishon ia ki trailer , ki jingrwai ne ki dur jong ki phlim naduh ka 1 tarik u Feb ter ter .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra : Ka Sonia Gandhi ka pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong ka
U Kunal Kemmu u la sam ia ka dur ba sngewtynnad bad katei ka khynnah kaba kha ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
U la shakri ia ka INLD ha ki san snem ba la dep .
Haba iakynduh ia ka IndiGo ka la ong ba ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , hynrei ka la kyntait ban batai bniah halor kane ka mat .
Kiba bun ki nongshong shnong ki im ha ka jingduk .
Haduh 27 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingjia aksiden haduh ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka jingiakhih , ki samla pule ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit katba ki dang pyrshang ban leit shajan ka Raj Bhavan .
Ngim pyrkhat , ba ka dei ka kam runar , u la ong .
U Coroner un pynlong hi dalade ia ka jingtohkit da kaba khot ia ki sakhi kiba lah ban ngeit katba u sngewdei , hynrei ym duna ia ka lai ngut .
Mynta u Ram Gopal Verma u dang ring ia ka phlim ' Sarkar 3 ' jong u Amitabh Bachchan .
Pynrung ia ka UAN jong phi , ka password bad ka code captcha .
Ka dei ka shnong ha ka distrik .
Ka jinglap ia ka madrasa ka long kaba kongsan .
Ki jylla kum ka Telangana , Andhra Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra ki la dep ban pyntreikam ia ka jingpynhiar tulop shiteng ia ki nongtrei sorkar .
Uwei pat u nongbei tyngka jong ka kompeni , ka International Finance Corp , ka tnad bei tyngka jong ki riew shimet jong ka World Bank ym shym la khmih lynti ba un ïashim bynta ha kane ka jingai .
La pynjur ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
La khot ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara .
U nongseng bad CEO jong ka Paytm u la pyrkhat da kumwei pat bad ka jingmih ka long ba baroh kin iohi .
Ha ka snem 1913 u la pynbna shai ia ka niam Katholik jong u .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham halor ban ia kiba bun ki ri ba marjan jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar Sri Lanka kan pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom ha kane ka ri lum .
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki eksamin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jait bynta kaba pher .
Ka jingbit ia ki party ban mih 327 .
Ka jingsuk kaba hapoh ka long u shabi jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Lada phi ioh ia kaei kaei ha ka khmat wat nym rub .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong shwa ban sdang , ne kumno ?
Ym shym la ktah ia kiwei pat ki jingjia kiba kongsan , kum ka jingkhluit jong ki shyieng , ka jingbun jong ka shini , ka jingthew ia ki lipid , ka jingpyndonkam ia ka oxygen kaba heh tam , lane kino kino kiwei pat ki jingjia kiba lah ban pyni ia ka jingkiew ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka jingbthah jong ki Talibani , ong u RJD .
Khatduh la iarap ia u da ka Prokram Himayat .
Maham ka WHO ia ka khlam sniang kaba ar
U la ak phlim ryngkat bad ka Fatima Sana Shaikh bad ka Manoj Bajpayee .
Ka stock ka la khang 65 . 6 percent ka kham heh ha ka dor Rs 33 . 3 ka bhah
U Selvaraghavan u dei uba pynïaid ïa u Venkatesh ha ka phlim Telugu .
Ha Jammu bad Kashmir ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ka don ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Raut .
Kiba pawnam napdeng kine ki 32 ngut kiba la shah kynnoh ki long u myntri rangbah barim u L K Advani bad ki nongialam ka BJP u M M Joshi , u Kalyan Singh , ka Uma Bharti bad u Vinay Katiyar .
Ka Argentina ka dei ka ri kaba ar ha ka ri America ba shathie .
Kaei kaba ap ha khmat ha ki sngi ki ban sa wan ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad hynriew ngut ki kynthei ong ka Rozina .
Ka jinglong kaba iaryngkat ka long ka jingdonkam shwa ia kano kano ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ym don kam bad ym don pisa ha iew ha hat , u la bynrap .
Dei ban shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki heh sorkar kiba bakla kiba la lap ba ki donkti .
U la kyrpad ruh ia u nongbishar jong ka iingbishar ban khot ia u nongiasaid ain jong u Hamiza bad ban bthah ia u ban pynkut ia ki jingkynthoh jong u ha katei ka mukotduma .
Halor ka jingtip kaba lah ban ngeit , la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Lassipora ha Pulwama , da ki shipai , ki CRPF bad ki pulit .
2 Snem ka jingshngain na ka bynta 3 000 klur tyngka .
Ki dkhot jong ka kynhun BNP ki kynthup ïa u Amanullah Aman , u Khairul Kabir Khokon , u Nazimuddin Alam bad u Shahid Uddin Chowdhury Anee .
Pyndonkam ia ka por ban batai ia ka , lane pyndonkam da kawei pat ka nuksa kaba pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Kajuh ka long bad ka BMW iDrive 16 . 5 cm LCD pyni ia ka rukom pynbyrngia
Kane kam dei ban don jingiadei ei ei bad ka jingmih jong ka elekshon .
Nangta nga la khot ia ki baroh shapoh .
Don ruh ki nongleit nongwan kiba pan jingiarap na ki pulit ban siew ia ka bai bording ne ban book tiket rel .
Ha ki katto katne ki jaka ki kyrtong lehnoh ki la hiar shuki namar ka jingpynbor hynrei ki nongkyrshan jong ki MP kim trei na ka bynta u kyrtong jong ka seng .
41 ngut ki ophisar , 01 ngut ki JCO bad 04 ngut ki ophisar kiba la shongthait la lap ba ki la die ia ki tiar ialeh NSP khlem da shim ia ka jingmynjur na ki bor ba dei peit .
Ngim shym la ieng pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Haba ki synran ki la iohi ia u ba u iaid halor ka duriaw ki la sheptieng bad ki la ong . bad ki la pyrta namar ka jingtieng .
Kine ki skhim ki la ai bor pisa ia ki kynthei ban im ka jingim kaba bha bad ban beh ia ki jingangnud jong ki ban long ki nongseng kam seng jam .
Ka jingpynduh sniehdoh ka long kaba ju leh ha ki masi ba ai dud khamtam ha ki kynhun ba heh ba ai dud .
Em , ngam tharai ba ka la ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jinghikai ha ka rukom pyniaid bad ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam dewiong ha Brisbane .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor online , u la ong ba ki myntri sorkar AAP bad ki MLA jong ka seng ki leit jngoh ia ki jaka bapher bapher bad ki kyrpad ia ki nongbylla sngi ba kim dei ban leit sha la ki jong ki jylla .
U Jisu u ong aiu ia u Petros hynrei balei u Jisu um pan na U Blei ban phah ia kino kino ki angel ?
haba phi lah ban pyrshang bad ban tip mano ba long shisha .
Ym tang ba u la thoh bun jait , hynrei ki kot bad ki kot lyngkdop jong u ki kyrshan jur ia ka kam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki Bengali . U la thoh bad pynkylla ruh ia ki kot pule kiba bun na ka bynta ki khynnah skul .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka US ka ong ba ka jingjia ha Galwan ka dei kaba la thmu da ka sorkar China.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kyrpad ia ki sorkar Punjab , Haryana , Delhi bad Rajasthan ban pyntip ia ki kam ba la leh pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh , la iathuh ka ANI .
Nga la buh khmat ia kata ka dowry .
Lah ban ai ia ka kum ka salad ba la shna lane kum ka salad ba la pynkylla .
U Donald Trump u dei u nongkyrshan jong ka hok .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka iOS jong ka app , kaba wanrah ia ka jingkyrshan ha ka jingap call nalor kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jinglehbein namar ka jingma ban ktah ia ki sakhi bad ki nongsakhi kiba lah ban long :
La khang ban wanrah ia ki sniang .
Ki kwah ban iohi ia ki shabar .
Ia kane la aiti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki parabangeit baduk jong ngi ha kylleng ka ri .
Hynrei ngam ngeit ba ka jingpynphai biang ia ki tiar ka pynduna ia ka jingsngew pop .
Ka la hiar da 421 point ha ki ar tylli ki jingïakhaïi ba la dep .
! Ka jingbuh ia nga ha ka . . .
Ka Congress bad ka BJP ka wan sha ki party kiba kham rit
Nga ruh nga dei u briew .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki peit ia ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
La bthah ia baroh ki heh Sorkar jong ka District ba kim dei ban mih na la ki jong ki jong ki jaka treikam , la bynrap biang u Collector .
Ka siding ka long kaba jrong bad ka don tang khyndiat ki jingtip ba bniah .
" " " Ngam pat ju ialehkai bad ka bol pink mynno mynno ruh " " la ong u Kohli hangne ​​."
C 'mon te , wanrah ia ka !
Nga la pyndep ia ki eksamin Class V jong nga .
Ka wah Brahmaputra bad katto katne kiwei pat ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
2 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Odisha
Kane ka dei ka vote kaba heh tam kaba kano kano ka ri ka la ioh ha kine ki san snem ba la dep ong u nongmihkhmat jong ka India sha ka UN u Hardeep Singh Puri ha ka PTI .
U Bah Beni Prasad Verma u la bthah ia ka kompeni ban pynbun ia ka jingpynmih ia u mawshun ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka karkhana shna nar .
Ki nongsynshar bad ki nongkhaii Tamil kin jin da la long ki nongpyniaid bor bad ki nongpyniateh katba ka sorkar Colombo ka wad ban pynkylla ia ka ïew sha ka jaka bei tyngka na ka bynta ka Asia Sepngi .
U President ka ri India u don ha Chhattisgarh . Ka jingkren ha ka dorbar bah jong ka shnong Chhattisgard
Ki nongtrei ASHA na ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Haryana , Jammu and Kashmir , Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka ki la ia lum lang ha Jantar Mantar hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U Kohli uba la thep 5, 775 tylli ki ron ha ki 10 snem ba la dep , lah ban ong ba u dei u nongtied ba tbit tam ha kine ki phew snem ba la dep .
Pyrshah ki nongkyndong halor ka jingsniew jong ki surok
Ia kane ka jingkhot la leh ym palat ia ka ar kynta shwa ba ka liengsuin kan kiew na ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur .
Nga la tip bha ia ka sur .
Kine ki mar kin lait na ka jingsiew khajna .
Ka jingiadei jong u bad ki samla pule ka la long kaba la sngewnguh shibun .
Kumno ka iadei bad ka phang jong ka Baibl ?
Ka jingmih jong ka FPI ka long Rs .
Ngi don , ha ka por jong ki jingshah thombor nabar , jong ki snem 1962 , 1965 , 1971 bad Kargil .
Ka Priti ka la kha ha ri Bilat , u la bynrap .
Katto katne ki nongartatien ki kam ba wat la la sahnarphna ia U Jisu , um shym la iap shisha halor u diengphna .
Hynrei kumno shaphang ka jingiarap ia kito kiba la shakri lypa ia U Blei , kiba bud ia ka Lynti ?
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki don ha phatok ha kata ka por .
Rangbah lyngdoh uba burom ia la ki khun kham palat ban ia U Jehobah Uwei u nong Jair uba la shah thung kum u lyngdoh jong u Dabid
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la sam ia ki dur shongkurim ba nyngkong eh .
Ka jingthoh ka la shim por katto katne na u Mr . U Vijayendra Prasad .
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Sardar Patel Zoological Park ia kaba la tip paidbah kum ka Jungle Safari ha Kevadia ha Narmada district .
Ym dei ban don kano kano ka jingkren da uno uno .
Ka dei ka jingïalehkai ïalehkai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei hadien ka jingïalehkai Rio .
Hangta ngi shem ia ka wah .
Ka pyndonkam ia ka teknoloji jong ka BGS kaba mut ka DUET.
Ha kaba nyngkong kam tip shuh kumno ban leh , nangta ka pyrkhat ba ka donkam tang ban pyndap ia ka jingsngew jong ka , ka jingieit jong ka na ka Nobita bad ki paralok jong u kynthup ia u Pippo .
Ka jingbatai ia ki kyntien Ka jingma kaba khraw ' jong ka jingshah pyndik ha ka jingpyniaid ia ka hok da ki Kashari ha UK ka pynmih ia ki jingeh : .
Ka la sdang ban slap bad ka Iyer ka la rkhiang .
21 tylli ki skulbah pdeng , 8 tylli ki IIT , 7 tylli ki IIM bad 10 tylli ki NIT la sdang .
U la bteng ban long u nongpyniaid ha ki jingialehkai phutbol haduh ka snem 1940 .
Pyni lama iong ha Jadavpur University u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar , ki samla pule ki pynher ia ki jingpyrta .
Hynrei ka kynhun jong ka Australia ka la long kaba bha palat ia ka kynhun jong ka India .
Kin sa pyndap ia ka bai synshar bad bai shakri ne bai pyntreikam .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha ha ka por mynsngi bad ka jingshit kaba heh tam kan poi sha ka 21 degree Celsius .
Nga khot ia ka skulbah pdeng jong ka Orissa ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynshlur ia ka kolshor jong ka jingpynwandur thymmai .
Ka la long ka jingeh ia nga .
Lada ngim pynthut ia ki , kim pynmynsaw ia ngi .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ka bei tyngka ia kane ka jingpyrshang kaba dang iaid ha ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah ha Seattle , la ong u heh sorkar .
Ka la long ka por jong ka jingkylla kaba mut kaba thymmai ha ri India .
U dei ruh u Myntri ba peit ia ka distrik .
Bunsien ki jingkhein lypa ki long kiba kyllum haduh katta katta ba ki lah ban treikam ha uno uno u briew .
U la long uba riewspah , hynrei u la buh ia ka pisa ha ka jaka kaba dei jong ka . Haba u iakynduh ia ki riewkynthei ne ki khunswet kiba donkam jingiarap , u iarap ia ki .
Hynrei u nongniah kali jong u u la tynrah ia ka ha ka kali pulit bad u la mareh stet .
Ka lyer kaba rkhiang jong ka tdem bad ka beer ka la rung lyngba ka jingkhang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ia ka jingtreikam jong ka NRC kaba dang iaid shakhmat ym lah ban hukum ban plie biang halor ka nongrim jong ki katto katne ki jingeh ain kiba la pynpaw ha khmat jong ka .
Kumta , kaei kaba jia lada ka zone ka long kaba khlem dur ha ka mariang ?
Ym don kawei ruh na kine kaba la ai .
Bad kata ka long kumne :
U Abu Rushd , u Rashid Karim bad u Rabeya Khatun ki la pyni da kaba jop ia ka jingim imlang sahlang ha sor , katba ka Razia Khan , u Syed Shamsul Huq bad u Alauddin Al Azad ki la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shimet .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynpaw pyrthei kaba pyrshah , ka ïing lieh jong u Bush ka la ïai neh ha u paralok Israel jong ka ha baroh ki mat ba kongsan .
Nalor kata 75 ngut ki PO la kem ha ki mukotduma bapher bapher ba la register halor ki jingujor jong ki NRI bad 101 ngut ki nongshah kynnoh la pynbna kum ki PO ba thymmai .
" Ka app ka pynmih ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam jong u : ka email , ka dob , ka kyrteng , ka jinglong shongkha shongman , ka shynrang ne kynthei . " " "
Pynkhreh ki nongtrei jong ka Air India ban bid na ka bynta ka carrier
Kumjuh ruh ka Motorola ka la pynbna ba ka Moto G4 Plus kan ioh ia ka jingpynthymmai kaba thymmai tam jong ka Android .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kushal .
ka dei ka jingmut ba u Bill Gates , u Howard Buffett bad kiwei kiwei .
U la ong ba man la u snem bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha India na ki ri kiba pyndonkam ia kine ki lai tylli ki ktien .
Pynkhreh ia ki jingbam ha ka jingshit kaba biang .
IPL 2021 : U MS Dhoni u thaw ia kane ka rekod tulop kaba kyrpang kaba kham shakhmat ia u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ki model jong ki thuk thuk CFMoto kiba la pynmih paidbah ki long ka 300NK , ka 650NK , ka 650MT bad ka 650GT .
La pynthikna ia ka jingiap jong u khun jong u Osama u Hamza bin Laden da u Trump .
Ka la pynkynmaw ia nga ban pyrkhat bha ha man la ka por khnang ba ka jingphuh samrkhie jong nga kan long kaba shisha .
Ki samla kiba la kha khlem pat dei ka por ki lah ban mad ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong ki , kaba lah ban ktah ïa ka jingïadei paralok bad ka jingthmu jong ka longïing longsem jong ki u la bynrap .
U slap uba jem ha ka ri India shatei lam mihngi . Ki jingpyrshang ban iarap ia ka jingshlei um ha UP
Palat 6 000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingleit jong ki na ka jingshngain kaba jan sha ka jingshah pynkynriah jaka , jingshah pyntieng bad jingshah lehbein ka long katkum ka jingiakren bad ki 20 tylli ki longiing ha England , Switzerland bad India .
Phi hap ban shim kabu bad phi hap ban pynthikna ba phin ym mih ruh .
bad u la pyndum ia ka miet jong ka , bad u la pynmih ia ka mynstep jong ka .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka bhah jong ka BJP .
La sam ia ki trophy sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kata ka long ka rukom kaba u kwah .
La kyrmen ba kum kine ki jingpule ki lah ban iarap ban sngewthuh ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka jinglong kyllum , katba ki iarap ruh ban sngewthuh ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka Pyrthei .
U Mohan lal u la ioh saw tylli ki khusnam jong ka ri kynthup ar tylli ki khusnam kum u aktor ba tbit tam bad u pawnam na ka bynta ka jingtbit ak ba tynrai jong u .
Lyngba ki polisi ba la shna bha ha ka liang ka rep ka riang ngi la lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka rep ka riang jong ngi na ka jingshah teh ha ka jingduna ka jingbei tyngka , ka jingduna ka jingmih bad ka jingkit ram ha ki nongkyndong .
Ka Suhana ka la pule ha Mumbais Dhirubhai Ambani International School bad ka la pyndep ia ka skul bah na ka Ardingly College ha England .
Ka Hillary Clinton ka lamkhmat ia u Donald Trump da 9 point : survey
Shot ia ki tyndong , hynrei wat pyniap ia ki .
To kut jingmut ban bat skhem ïa ka seng U Jehobah bad ban kyrshan da ka jingïaineh ïa ka jingïalam kaba u ai wat la ki jingbym janai ki lah ban mih .
Ki long kiba pher , hynrei ki lah ban pyniasoh .
U la ong ruh ba kawei ka kit ka lah ban test ia 100 ngut ki nongpang .
Ka prokram pule ha ka liang ka jingstad ka long lai tylli ki module , kawei pa kawei ka por ka long ar snem .
Ia kane ka rud duriaw la tip ruh kum ka ‘Rud duriaw Mundakkal Papanasham’ .
Ia kane ka jingrwai la ring shabar ha Patiala , Jalandhar , Amritsar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Punjab .
La suba ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingbun briew palat .
Ym don jingmut ei ei ia ka jingjop jong u .
Hiar stet ka pisa Rupee pyrshah ia ka US Dollar .
Ki don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun shynrang .
U dang don palat ar snem ha ka por treikam jong u ha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Hadien ki phew snem jong ka jingsynshar donbor , ha ka snem 1989 ka la hiar dor ka kynhun Komunist .
Pyndait ia ka app kaba lah ban shaniah .
U khaw , u kew bad u kew ki dei ki jingthung kiba kongsan .
Ha ki sorbah kum ka Mumbai , ki briew kiba trei ki hap ban sah ha ki jaka sah slum .
Lars : Kaei kaba ym lah ban ngeit ka la jia ka longiing jong ngi ka la iatylli biang !
U la bowling ha kine ki jinglong da ka bol SG .
Khang ka jylla Telangana ban siat cracker ha ka jinglehniam Deepavali
Nga kwah eh ban tip ia kata .
Ngi la don katto katne ki jingialehkai kiba jan bad ka India , da kaba sngewkmen ban ioh ia ka jingjop .
Ia ka jingdon jong ki jaitbynriew kiba bun bad kiba pher bapher lah ban lap ha ka snam ba la khleh lang jong ki Bangali .
Ka jingdie ia ka kali Bajaj Dominar 400 ka la long kaba duna bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jingpynkynmaw mon sngewbha ia ki kali Swift bad Dzire ha India .
U Jagdeep Dhankar u la thoh ha ka tweet jong u , U Myntri Rangbah ka Jylla ula leit ïakynduh ïa nga mynta ka sngi ha Raj Bhavan .
Ki jingtip ba kyrpang ki hap ban ai katkum ka polisi pyniaid ia ka koit ka khiah .
U kpa jong u Akhilesh, u Mulayam Singh Yadav, u rangbah SP, u don ram ha u, haduh T.2. 13 klur tyngka .
Hadien ha u snem 1989 ka sorkar ka la seng ia ka jaka pule kaba kum kane kaba la ai kyrteng ia ka skulbah sorkar kaba ai ia ka kyrdan pule .
Ki nongiada ia ka ain ki la kylla long ki nongleh kam ain .
300 ngut ki Engineer ki la dep ban trei ha Hyderabad bad Bangalore halor ka cloud computing la pyntip u heh ka tnad engineer ka Google India ha ka 11 Nov 2020 .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban im hapoh ki jaka ba khlem khuid bha .
" " " Ka Shiromani Akali Dal kam dei ka jaka jong ka longiing Badal . "
" Ia kane ka mat dei ban pynbeit noh mardor " " u la ong . "
Ka masi ka shong ha ka miej ha khmat ka kompiwtor .
Sdang die ka Amazon ban die kali , bike insurance ha India .
Ka plan treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
20 Hapdeng ki briew jong U Jehobah mynta ngi ïohi ïa ka jingstad ban bud ïa ka lynti kaba khraw tam jong ka jingieit .
Hynrei ki jingkylli ki long kiba jylliew !
" " " U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong " " " " " Haba kum kine ki mukotduma ki wan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , nga hi nga wan sha khmat ." " " "
U la tam ia ka rekod jong u Brian Lara kaba la thep 71 tylli ki inning .
Sdang ia ka puja da kaba aiti ia ki jingduwai jong phi sha U Trai Ganesha .
Ka synduk khlem ki jingteh , shabi ne jingtap .
20 min : Lada don kiba ong .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam ha ka jingpyntip jong u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh .
Kumjuh ruh ki jaka pynmih bording ha Kalpakkam bad Kaiga kim shym la lah ban pynmih bording ha ka bor ba la buh namar ka jingbym biang ka umphniang .
Kata ka long kaba kham sniew ia phi, u Agent Starling.
Bad u maw kum u tiar u la pynsuk ia ka jingleh ia kita ki kolshor baroh , bad ki jingtip ba bniah , bad ki jingthmu , bad ki jingtrei art ryngkat bad ka dur jingtei bad ka jingtei .
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam ban pynsangeh ia kine baroh , u la ong .
New Delhi : Ka la don ka jingkmen hapdeng ki Kashmir Pandit ha kylleng ka ri hadien ka jingpynbna ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir da ka sorkar pdeng .
Ka Qatar ka la bat ia ka kyrdan kaba 62 watla kam shym la lah ban pynliem ia ka India .
Nga kyrmen ban wan sha Dehra Dun ha ka por janmiet jong ka sngi Palei .
Ia kane ka jingiaseng la pynlong da ka tnad Music .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur kaba rim shisha jong u kpa jong u u Amitabh Bachchan ha ka Instagram .
U Mosaddek Ali u la pynlong ia ka jingialang bad u chairman jong ka BNP la jan shiteng kynta ha ka sngi U Blei .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik halor ka jingïateh lok bad ka Shiv Sena
Thoh mukotduma ka BJP pyrshah ia u Harish Rawat
PLIE U PRESIDENT KOVIND ÏA KA JINGPYNI ÏA KI KRAMA INDIA HA YNGON . LEIT LEIT JONG IA KA TEMPLE SHRI KALI BA THMU BAD AI BUROM HA KA JINGTEP U BAHADUR SHAH ZAFAR
Kaba phi donkam ka long tang lai tylli ki jingbam kiba suk :
Khang ban shna ia ki plastic ba la shna kum ka Lama Ri
U la shah siat iap ha ki pulit ha ka jingiaseng duwai .
U Jinnah um dei u samla pule ne u nonghikai jong ka Aligarh .
57 000 ngut ki iap ha ka shisnem namar ka jingdih duma .
U la ong ba un wan shane , hynrei um shym la wan rung biang .
Kumta ki sur ba rit paid ki lah ban long kiba sngewtynnad shisha lada phi pyrkhat bha .
Ka Xiaomi Redmi 4 ka lah ban ioh tang ha Amazon bad Mi . com ha ka internet .
Kum ka jubab , u Caligula u la hukum ban pynieng ia u mot jong u ha ka Tempi jong ki Jiw ha Jerusalem .
Ka Audi ka thmu ban pynrung ia kawei pa kawei ka model na ka jingpynmih jong ka sha ka iew jong ka ri India .
" Ngin sa thaw la ka jong . " " "
Ha ka por ba la buh ki lynti pynpoi um ki kylla sngem .
kane ka dei tang ka khmat .
Ka Las Vegas ka dei ka nongbah kaba rit paid .
Namar ki ong : ‘ Ka Ding kan ym ktah ia ngi lait noh tang katto katne sngi ’ Bad ki jinglamler kiba ki la thaw ki la pynbiej ia ki ha ka niam jong ki .
U la kren ha ka jingialang jong ki OBC ha Delhi .
Ka la sa mih ha ki katto katne ki channel khubor shen bha .
Nga shaniah shibun ha u nongpyniaid jong nga ."
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U la shah jied ruh kum u Fellow jong ka Sangeet Natak Akademi na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka shad India kum u riewstad .
" " " U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Ha ka sngi Diwali kaba hap ha ka 3 tarik Nailur , ka rel Metro kaba khatduh kan mih ha ka por 8 baje mynmiet na ki jaka ieng rel na ka bynta baroh ki lain Metro kynthup ia ka Airport Express .
Ki nongshong shnong ki lah ban long ki unit kiba laitluid , lane ba la pyniasoh lang bad kiwei pat ki teknoloji .
U Menon u la ong ba ki briew jong ka Uttarakhand ki la nang bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad mynta ki trei ha kylleng ka ri .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban im junom ha ka pyrthei kaba khlem jingjot !
Shuwa ka jingialehkai ba nyngkong , ki la iakynduh ia ki nongialehkai bad ki la kitbok kitrwiang ia ki .
Khnang ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana bad kiwei kiwei ki bynta , ka donkam bha ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding kynthup ia ki surok .
Bad kaei ka rukom treikam ?
Kane pat ka dei ka jingpynbna jong ka BJP .
Ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni ban kyntiew ia ka jingbei tyngka . ki soh ba jyrngam ba lah ban iohi : Nirmala Sitharaman .
Ngim don jingkitkhlieh ia u .
Ka Malaika Arora ka dei kaba la tip kum kawei na ki briew kaba tbit tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka jingdon ka la kiew sha ka 76 400 ngut ha ka por elekshon 2012 .
U Kehm u ong ba ka jinglong jingman jong u Schumacher ka nang kham bha hynrei ka lynti ban iaid ka dang long kaba jngai .
Peit ia ka ktien jong phi ! Ka Stella, wan hangne ​​.
U Maharishi Katyayan u la mane nyngkong ia ka blei ba la kha na ka burom jong ka lai ngut , namar kata ka kyrteng jong ka ka long ka Katyayani .
U Dom lvaro d’ Ataide da Gama u la thung kum u kapten jong ka lieng Malacca ha ki snem 1540 , kapten jong ka Malacca hi naduh ka snem 1552 haduh ka snem 1554 .
Ha West Bengal ki briew ki pule shibun ia ki kot khubor .
Kaei ka jinglong blei shaphang ka jingsngewbha kaba u Solomon u la pynshlur ? Kumno phi la ioh jingmyntoi haba phi la bishar ia ka kitab u Eklesiastis ?
Kumta pyrshang ban peitngor ia ki .
La iohi ia u Varun Dhawan ryngkat bad ka samla jongu ka Natasha Dalal.
Ka jingkiew jong ka step lada nga kwah ban kiew ia ka step .
Ia kane ka jingrwai la pyniaid bad rwai da u Meet Bros Anjjan bad u Khusboo Grewal .
Ka kwah ia kaei kaei pat .
Ha kine ki ar snem ba la dep la pynrung 535 tylli ki jingpule thymmai bad 793 tylli ki kam la mynjur da ka Sorkar .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka bos kit paidbah kaba iaid ha ka jingkieng sor
U nongbishar u la rkhie bad u la ong , Mr .
Lano ka sdang ban sdang ?
Hynrei la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CID hadien ka hukum jong ka sorkar .
Haba pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka Namibia bad ka India , u Mukherjee u la ong ba ka jingleit jong u ka long ha ka por ba don ka jingïadei kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka ong ba ka la ioh ia ka por kaba bha ban iatreilang bad u aktor .
Ha u snem 2024 ngi kyrmen ban pynkiew ia ka jingmih jong ngi man la u snem na ka T.50 klur sha ka T.1000 klur ong u Satyajit .
" , ki jingthmu ba rieh , lane ka jingkwah ban pynkhraw ia ka kyrteng U Jisu bad ka kmie jong u , ka Mari . " " "
Kumno nga la don lut ia kiei kiei baroh ?
Ka dei ka jingbam jong ki dohkha .
Ha ka jaka kata bun ki briew ki la bunkam ban shim dur ia utei u nongshah pyniap ha ki mobile phone jong ki .
U ju lehkai ha ka por mynstep bad janmiet man ka por .
U heh barim jong ka shipai duriaw u Admiral L Ramdas ruh u la ong ba u " " sngewsih " " halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ."
Sa shisien , kane kam dei kaba thymmai than .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la mad ia ka jingduh noh ia ki khun jong u baroh ha ka jingiap .
U Zahirul Islam haba kren bad u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la aiti ia ka kaiphod jingtohkit jong ki sha ka tnad san ne hynriew bnai mynshwa .
U Amiruddin bad u nonghikai u Yehuda Maor .
Hadien katto katne sekhon uta u briew u la mareh shabar jong ka jingtei .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Prachi ha Uttar Pradesh bad ka shong ha ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India .
La burom ia u namar ka jingstad bad ka jingaiti jong u ia kiba duk , ka jingktah jong u Shri Bardhan ka la pur sha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Te kumno ngan leit ?
Ka jinglong : Kumba 121 tylli . 25 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 108 . 95 lak ha .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar .
Ka jingthew ka la duh 196 . 06 point ha ki ar sngi ba la dep .
Ia kine baroh la synshar da ka Centre .
" " " Ngam shym la kren ia u " .
Sngewsih ba ngam shym la ioh lad ban peit ia ka .
Ka jingdie kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka RCA .
U Myntri Rangbah u la ong ba bun bah ki stad saian ki la wanphai biang sha India , da kaba pdiang ia ki fellowship na ka bynta ban wad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka science bad technology .
Ha ki surok ka don ka jingbitar pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Afghanistan . . .
Ki la kynnoh ba don ki nongtrei kiba ym shym la ai wat ia ka bainong kaba rit tam .
Ka wah kaba la tip kum ka wah Thao na ka bynta kane ka bynta ba shalor , ka bteng ia ka jingleit jong ka shaphang shathie lam mihngi lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam shuwa ban mih na ki lum ban poi sha ki jaka pdeng .
Ha Rajasthan , Gujarat bad Haryana ki don shibun ki nongbud jong u Asaram .
Ka jaka ba la tip mynta kum ka Titos lane ba pawnam ha ka thain Baga ka dei kawei na ki jaka miet ba bha tam jong ka Goas , ka jingbun briew , ka jingbam , ka kyiad bad ka jingrwai .
Ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Mission Mangal ka la dep ban shah pynbna ba ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem kaba don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingduna jong ngi kan iarap shisha ia ngi ban pynroi ia ki jingkhmih lynti kiba iadei bad kiba don jingmut .
150 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha St Martins Island
Mynta ka sngi da ka UDAY Yojana ngi la iatreilang ban pynbeit ia ki jingeh bad kine ki kompeni pynmih bor ding .
Ka sorkar kam dei ban iehnoh ne lehbein ia ki jingmaham jong ki riewstad kamai ne ki Lat barim jong ka RBI .
Ka jingkhuslai bad jingkhuslai kam ktah tang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bha .
" Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha madan ka long ka jaka kaba la pynkhreh bha bad la khot ia ka ka " " " " madan " " " " " bad ha baroh arliang la buh ia ki wiket ."
Ka jingsngewthuh ka palat ia ka 50,000, ki jingkhein dor ki la pynjlan ?
Bun ki shem jingeh ban shim ia ki rai .
Ki arngut ki Nongialam ki la mynjur halor ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 0910 baje .
IPL 2019 : U Rickey Ponting u la khot ia ka madan Delhi ‘Worst Pitch Ever’ hadien ba u la shah rem pyrshah ia ka Hyderabad .
Ka jingim jong ki masi ba la ri ka la kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la thoh ruh ia ka poim jong u ‘ Samson ’ ha ka snem 1971 .
Hynrei ym pat don ba kem ne set phatok haduh mynta .
Kane ka dei ka rai kaba ar kaba sniew jong u hadien ba u la ai ïa u Jacques Kallis ban thep lBW na ka liang ba shapoh ha ka Test ba nyngkong ha Johannesburg .
Ia ki jingai khublei um la pyndonkam da ki shipai suin jong ka ri India haba pynrung ia ki liengsuin iapom thymmai lane ha ka jingleit kaba khatduh jong ka liengsuin kaba la rim .
Bad iaid lyngba ia kane ka jingleit .
Hynrei la iohi katto katne ki jingkylla .
Ym don kawei ruh kaba pynsngewbha .
Na kajuh ka daw ba ki briew ha ka por u Noah bad u Lot ki la iehnoh ia ki jingmaham jong U Jehobah .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka bat ia ka rekod kaba bha ha kane ka madan .
U la shim ia ka jingjynjar kum ka bynta bym lah ban pynduh jong ka jingim , kumba ka long ha ka jingshisha .
Baroh arngut u SP bad u BSP ki la rem bha ha ki jingialang .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka liang pyrshah ba ka pyndonkam bakla ia ka ain , da kaba kynthoh ba lait noh tang kawei ka mukotduma jong ka JNU , ki mukotduma pynkhihwin la kham bunsien la register shabar jong ka Delhi .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki bor sorkar ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Hynrei u nongiasaid ain u KK Venugopal u la iada ia ka jingieng jong ka sorkar .
Hangne ​​ki nongrep ki iakhih .
Ha ka madan u Longford u la shim 37 tylli ki jingkem .
Ka jingsumar ba dang kha ha ka hospital rel
U Harry Price u dei u samla uba bun kam .
Ka jingthmu jong ka EVA ka pynshong nongrim ha ka jingshngain na ka bynta baroh bad ym tang ka jingshngain ba la pynwandur da kaba test ia ki jingleh tynrai jong ki shynrang kiba ju leh ia ka jingshah tynjuh kali .
U la thmu ban pynkynriah ia ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u rangbah duh jong ka seng u L K Advani .
Lada ym lah ban pynphai kylla ia kane ka jingkiew jong ka jingpang snam , ngi lah ban iakynduh ia ka jingbthei jong ki jingpang ba thymmai jong ka snam ha ki samla rangbah bad ki rangbah , u Dr .
U lah ban tan um , lah ban dih um bad sha khlem kano kano ka jingiarap .
U nongthoh u la pyndonkam da ki jingpyni kiba phylla ban batai ia ka jingtreikam jong ka DNA , bad ha ka jingpynhiar mynsiem kaba bud , u la ai burom ia ka jingkylla dur na ka bynta ka jingmih jong ka .
Ngi vs Ki Riewspah vs Ki Duk Shathie vs Sepngi Kiba la kiew Vs Ki Muslim kiba dang kiew vs Kiwei pat . Ka jingthoh kaba pynmih ia ka jingiapher ha ka Synjuk Pyrthei .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka Android 8 . 1 Ka jingpynthymmai ia ka MIUI 10 kaba la pynshong nongrim ha ka Oreo ha ka ri India .
Ka jingjia aksiden ka Tanker kit umphniang , Uwei u la iap .
Ki jaitbynriew Muslim ki don la ki jong ki nongmihkhmat ha ka thain Karnataka ba don harud duriaw .
U la kyrpad ruh ia nga ban iathuh ia phi ba ka dei namar ba um shym la U Nongwad Jingshisha Ha ka por ba nga poi ha hospital u Vinayak u la dep iap .
U P C Mohanan uba dei u career statistician bad u J V Meenakshi uba dei u Professor ha Delhi School of Economics la thung da ka sorkar kum ki dkhot ha ka NSC ha u bnai Iaiong 2017 .
Haduh mynta la ker kut ia ka jaka kaba 40 km .
Yn iakren ruh ia ka rukom iatreilang bad ki tnad bapher bapher khnang ba baroh ki jingdonkam jong ka prokram kin long kiba pura ha ka por kaba lyngkot tam .
Kane kam dei tang ha Mumbai .
Katto katne ki briew ki don ki jingpynpaw ba pher bad ki lah ban don ia ki dak ba rim .
Hynrei ha ka snem 1879 ka la paw shai kano ka sur kaba wan arsien kaba la jied da U Jehobah ban kren ia ka ktien kaba khuid kum ki Nongsakhi jong u .
Ban pynsah ia ki ha ka jaka ba ki don bad ban ai jingkyrmen ia ki ngi donkam ban siew ia ki la kumno kumno shibnai ka tulop ne palat .
Ia kawei pa kawei la ker sawdong da ka lynti jong ki snam , na kaba ki sei ia ki tiar ban pynmih da ki phew tylli ki hormone .
Ki jingwad bniah jong ki kynhun pynïasuk ki pynpaw ïa ka jingsngewhun kaba khlaiñ bha ïa ka rukom treikam .
Ka projek ka la bthei la slem bah .
Kane ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Aaj Ke Shivaji : Narendra Modi ’ kaba la thoh da u nongialam ka seng BJP u Jay Bhagwan Goyal , ka la pynmih ia ka eriong sain pyrthei ha Maharashtra ha kaba u Shivaji Maharaj u dei u briew uba la burom bha .
U Nawab u la aiti ia kane ka Dewani ha ki phareng ha ka 30 tarik u Naitung 1765 .
Ka para jong u ka Soha Ali Khan ruh ka la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe ryngkat bad u kurim jong ka u Kunal Kemmu .
Pyniap Ka Tnga ia U Tnga Ha Hyderabad
Ha ka jingwan hiar thma jong ki Japan ia ka Burma bun ki nong Chittago ki la pyrshang ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u Mahabharath bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong ka eara mynta : ha kaba ar tylli ki longiing ki ialeh ban ioh bor halor ka kam .
Mynta ngin pyrkhat shaphang ki y .
Ka long ka kam kaba pher ba ki riewspah kim ju pynmong shisha .
Ka long kaba eh ia ki briew ban pyniakhlad ia ngi .
Wat la u long uba phylla , hynrei u long uba stad , bad u tip ia ki lynti ba rieh shapoh ka Hima Fairy .
Ka AKFI kam shym la shah ia kano kano ka kynhun ban leit sha Pakistan bad ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai Kabaddi hangtei .
Kine ki jingiakren kin dang iaid shakhmat ha ka taiew ban wan .
Ka Google News ka dei ka jingpynlum khubor bad ka app ba la shna da ka Google . Ka pyni ia ka jingtuid kaba bteng bad kaba lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong ki jingthoh ba la pynbeit na ki hajar ngut ki nongpynmih bad ki kot khubor .
Ki jingjia pyniap para briew ha ki shipai kiba don ha Jammu bad Kashmir kim dei kiba thymmai .
Hangne ​​kam don jingeh .
Ka sien kaba hynriew jong kane ka mega science festival kan long naduh ka 22 haduh ka 25 tarik u December 2020 .
Ngi lah ban pyrkhat , shisha , ba uwei pa uwei u long u jait .
1978. U Holt, u Rinehart bad u Winston. Ka kot jong ka snem 1987. Ka jingpynkylla ktien ha ka ktien Italy , 1981 . Ka jingpynkylla ktien Phareng , 1987 . Ka jingpynkylla ktien Korea , 2008 .
U kpa jong ka un ym shym la rah kti pyrshah ia ka .
Ki nong Ijipt ki la pynbor ia ki briew ban pyllait noh kyrkieh ia ki na kata ka ri . namar ki la ong , Ngi long ki briew kiba la iap baroh .
Ka Cat jong ka ri khlaw ka la kynnoh ia ka imlang sahlang bad ki riewleh pyrshah na ka bynta kine baroh .
Ka dorbar jong ka Parliament ka la long ka jingpynkhuid kaba pura .
Ngi la antad ba ym duna ia ka 32 ngut ki briew kiba iaid ha ka bus .
Ka jingthut ha ka rukom pynbiang bording ba la lum lang ha ka Mosenergo kaba la jia ha ka por 11 : 15 a . m . ka por jong ka thain ha ka sngi thohdieng , ka la pynlong ia ka jingduh bording ha baroh ki jaka jong ka sor .
U Milind Deora uba dei u samla MP na Mumbai u la shah thung kum u myntri ka tnad pyntip ka sorkar jylla .
Balei , kane ka dei ban long ka jaka jong u Martini .
Nga tip ba nga la ong mynshuwa hynrei ngan sa ong biang .
Mynsaw ka kynthei ha ka jingshah thombor ha iing
Ka kali pulit kaba la buh dak kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka BJP , lane ia ka Congress .
Dei haduh ba ka la dap shiphew snem ka rta ba ka la rai ban long ka nongak phlim .
Katno slem kan neh ?
Ngam shym la stress ne khuslai than shaphang kata .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Indonesia ka la ïoh ban rung sha ka AFC Asian Cup ha ki saw sien , hynrei kam shym la lah satia ban kiew palat ïa ka kyrdan jong ka kynhun .
Ia u nongkhaii drok la kem ha ka kad liengsuin .
Iehnoh ia ki jingkit jong phi ha ka platform .
Kawei pat ka jinglum jingtip ka jer kyrteng ia ki briew kiba la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ha kine ki khyndiat sngi kiba ioh pang coronavirus ki la nang hiar bha ha India .
847 tylli ki kali lai tylli kiba pyndonkam da ki battery yn sam ha kane ka ktem .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot Mafia Queens of Mumbai kaba la thoh da u Hussain Zaidi .
U Hanuman u dei u riewlum , u nongshong khlaw bad uba shah pynduh jingkyrmen .
La ong ba ka jingstad ka don ki khun .
Boxing : U Duryodhan Negi bad u Satish Kumar ki la mih noh na ka jingialehkai pyrthei ha ka wat kaba ar
Wat la la buh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingshah lehbein jong u khynnah rit , hynrei kam don jingsangeh ha ki jingjia kiba jia ha man la ki jaka jong ka jingshah lehbein ha ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingbishar ka dang iaid na ka bynta ban pynheh ia ki tank bad ki pipe um dih ha Chandrapur jong ka Gram Sabha Ratanpur .
Bad ngim shym la kylli ban iohsngew shaphang jong ka .
La pynmih ia ka ha ka snem 1985 kaba kut .
U Syiem William ka Britain bad ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ki leit sha ka jingiaseng sngi Anzac ha Auckland War Memorial Museum ha Auckland New Zealand .
Ka la poi shaduh ka jaka ba nga sngew sarong ba nga don ia u jait tnga . . . uba la kloi ban buh ha ka jingma ia la ka ryndang tang ban ioh ia ngi ia ki extra kiba rit .
Kaei kaba u Arjun u la ong ha ka jubab kan pynlong ia phi ban iapher jingmut .
Kan long ka jingiakop kaba eh
Ki lah ban donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun ban jop ia ka jingsngew ba ki la duh ne jingsngew pop khlem ka jingiarap jong ki dawai pynbuaid .
Shaphang jong ngi , ka website jong ka STAR System .
Ka disc ka long kaba heh 5 sentimitar bad nga don ar tylli ki point kiba don ha kata ka disc A , B .
U nongïalam samla jong ka RJD na ka liang jong u um shym la leh ei ei ban pynduhjait ïa kine ki khubor wat haba u la thoh ha ka twitter ha ka sngi kha jong u kpa jong u bad ka sngi ïap jong u Birsa Mundas .
U Usashi u dei u nongak phlim na Bengali .
Ha kane ka kynti ki la palat ïa u pud bad pyndonkam bakla ïa ka imlang sahlang kaba dang sahdien baroh kawei , ong u Modi ha ka Maharashtras Madha .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar Chandigarh ka la rai ban pynkylla ia ka por skul .
Haba beh 14 ha ka Super Over , u KL Rahul u la lah ban thep 6 bad 4 ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong shwa ban mih noh na ka bol kaba lai .
Kut ka jingthep vote ha ki 8 tylli ki jylla
U Lt Gen MM Naravane u la shimti ia ka kam jong u VCOAS
Bad yn pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor , ka jinghikai bad ki lad ban pynthymmai ia ka jingtip .
U Sunil Jakhar u ai khublei ia ki briew ba la iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote
Pynsah ia ka haduh 20 minit nangta sa sait ia ka khmat jong phi da kaba jem hynrei da kaba bha .
Nga la ïoh jinghikai ba da kaba aiti ïa la u Khun kum ka jingsiewspah , U Blei u la pynkhreh na ka bynta ki briew ban ïoh ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut , kaba la duh noh namar ka jingbymkohnguh jong u Adam .
Namar ka jingkhang surok , da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la mad jingeh .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha New Delhi , ka la ong ba ki bank ki donkam ïa ka jingïakhleh lang jong ki jingtip bad ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied .
Ki soh plum , ki pear , ki soh chili , ki carrot , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew la rep da ki nongrep ha ki shnong ba marjan .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ka sorkar , la iarap da ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
Ia kane la kham paw shai ha ki sngi kiba don sawdong jong u bnai thymmai .
Ka ïingbishar kaba ai jingkitkhlieh ka la ailad ïa u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ban pyllait na ka jingwan mih shimet halor ki daw jong ka jingpang ha ka mukotduma bamsap jong ka Chaudhry Sugar Mills haduh ka jingbishar ban wan .
Hynrei u Guru um shym la jop pura ha ka projek jong u.
Katkum ki ain jong ki shipai India , ka jingshongkha khleh ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Baroh ki tip ia ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana hynrei lait na u Ram , ka Sita , u Lakshman , u Ravan bad u Hanuman kim tip shaphang kiwei pat ki briew ne balei ba don kiei kiei kiba la jia .
U kpa jong u u dei u khlieh niam jong ka masjid jong ka thain .
Ka jingiap ha ka por ba kha khun ka kynthup ia ka jingiap jong u khunlung hadien 28 taiew ba la kha bad ka jingiap jong u khunlung ba dang kha hapoh 7 sngi hadien ba la kha .
Ki don da ki hajar tylli ki jingjia aksiden kiba jia ha kylleng ka pyrthei ha kano kano ka por .
U don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpyniaid .
Ia kine ki nuksa la phah sha ka jaka wad bniah ba pdeng ha Kasauli .
Paralok , Ka jingroi ka ioh ka kot kam lah ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat da lade .
U para jong kitei kiba la shah pyniap , u Satwinder Singh u la ong ba kim shym la suba ba don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
fly ha ka khmat jong ka .
U Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court uba la mih noh na ka kam u Justice Mukul .
Ki jaka jong ki lum Chittagong la weng noh na ka jingtreikam jong ka ain shim bad ai wai ia ka jylla da ka jingpynbna kot khubor ha ka 30 tarik u Nailur 1955 .
Ka jingpyniaid kaba sniew la tip ba ka ai ia ka jingmih kaba sniew .
" Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang " " u la ong ."
Ha ka jingïalang kaba la dep , ka Sensex ka la kut 0 . 87 na ka shispah lane 353 ngut . 28 point kham heh ha ka 41 , 142 . 66 .
Ka Elaka Mir Bacha Kot ka khappud ia ka Elaka Shakardara shaphang sepngi , ka Elaka Guldara bad Kalakan shaphang shatei bad ka Elaka Deh Sabz shaphang shatei .
Ha ki katto katne ki jaka , kum ka nuksa , ki kynthei ki leit khlem da pynpaw pyrthei hapoh ki kyndon jong ka para ne ka shnong hynrei ki ju phong da ka jingtap khmat ne ka jainkup shabar na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai na ka imlang sahlang .
Shuwa ban lap ia kane ka jingpang , la ju pyndonkam man ka por ia ka dud jong kata ka masi ha ka Ashram .
Ka tduh jong u tnat ka sah im ha ka por lyiur .
Kular u Suresh Gopi ban pyniar ia ka Kochi Metro sha Thrissur
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka hynrei ynda la sdang ka jingshah pyniap , ki pulit ki la phet krad namar ka jingtieng ia la ka jong ka jingim .
U myntri ka tnad sam um jong ka jylla u S P Velumani ruh u la don lang .
Hynrei ka lah ruh ban long baroh ar ?
Ka long kaba shisha ba kin don tang khyndiat eh ki briew hapdeng jong ngi ki bym don ka tynrai jong ka seng ne ki bym don jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki seng .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynmih ïa ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ngi la lyngngoh kaei ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong arngut ki samla kynthei ki la pynngop ia katei ka khynnah .
Kum ka nuksa lada phi kwah ban leit na Mumbai sha Jaipur , kan kham rem dor bad kan kham duna ki lad ki lynti ban leit na Mumbai sha Delhi .
U Urjit Patel u la risaiñ da kaba kdew ïa ki daw shimet tang hadien ba la mih ki khubor jong ka jingïateh kular hapdeng ka RBI bad ka sorkar Modi .
U la ong ba 12 sngi mynshwa ka para jong ki heh TDP ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden bad ka jinglong jingman jong ka ka la long kaba jur bha .
Hynmen , nga long uba khlem pop , ka Anitha ka la leh lut ia kiei kiei baroh .
Kumno ? Ngi hap ban pynkylla stet bad radbah ia ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot , kynthup ia ka bor ding , ka jingtei , ka rep ka riang , ka leit ka wan bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki ar tylli ki jait phone kiba don 128GB bad 256GB ki shong dor T.69 ,900 bad 79,900 T.
Ka Islamabad kan khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Bangladesh
U don ki soh kiba rit kiba lieh kiba jem bha ban bam .
Ka India kaba thymmai ha kaba nalor ba wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba rim la thoh ruh ia ki lynnong thymmai jong ka roi ka par .
Ka jingiateh ka la ai bor ia ka ri Bilat halor ka Ijipt .
Hynrei kane ka jaka kaba 9 kilomitar ruh ka long kaba donkam bha bad ki paidbah jong ka Patparganj , Mayur Vihar , Gaziabad , Indirapuram , Vaishali bad Noida ki tip bha ia kane .
Ka don 3 tylli ki tempi Jain .
Ka long ka jingtip ia U Blei uba suk , uba kyrteng U Jehobah .
U Josia u sngewkmen ban iohi ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka kham eh ban iohi , kham eh ban sngewthuh ia ki bynta kiba kham jylliew bad kiba buhrieh , bad kata ka long ka jingpyni dur balei ba ka bynta ba buhrieh kaba bud ka long kaba pynkulmar jingmut .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Jagadish Shettar ka kynthup ïa u Basavraj Bommai bad u Arvind Limbavali ong ka ANI .
Yn kynmaw ia u namar ba u la noh synniang sha ka jingsynshar kaba bha bad namar ba u la pynpaw ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah ba rit paid jong ka ri India bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain , ka la ong .
Ka counter kaba don bun ki tiar ha ka kaba don ha kawei ka cafe .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba riewspah bad kaba duk ka jingbun briew .
" " " Nga kyrmen bad kwah eh ba ngan lah ban post man ka por bad ki briew kin ioh ia ka jingpeit kaba kham jan ia ka jingim jong nga ."
Ka aktress ka la sngewtynnad ia ka script bad ka la thrang ban leh ia ka phlim .
Ngim dei ban copy iano iano ruh , u la ong .
Kine ki long ka Manipur , Nagaland , Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu .
Shiphew snem mynshwa kata ha u snem 1996 u Mr Obama u la ai ka jingkren ha ka jingialang jong ka Democratic ban kyrshan ia u Bill Clinton kum u President .
Ka khubor namarkata kam dei ka jingmut jong ka tnad , la ong ka tnad ha ka jingpynshai .
Ka jingpynshitom bein jong ki shipai ka la nang jur ha u bnai Naitung 1994 .
kan wan ban ieit bad sngewthuh ia ka jingrwai klassik .
U kpa jong u u Ibrahim Kaskar u la trei kum u heh pulit ha ki pulit jong ka Mumbai .
U VP u kyrpad ia ki skul ban thaw ia ka kolshor science kaba khlain ha ka ri
Da kaba pynshong nongrim ha ki kam ba lait kiba don , dei ban bishar ia ka aplikeshon na ki ophisar kynthei kiba dang shakri kiba wad ia ka komishon ba pura hapoh lai bnai , la ong ka iingbishar .
Ym don jingpynpaw ia kane ha kaba sdang watla .
Yn shna ia ka roadmap kaba bniah jong ki jingpynkylla ha ka kam hadien ba la iamir jingmut bha .
Ym pat lah ban pynthikna ia ki jait liengsuin ba yn ai sha ki shipai um jong ka Pakistan da ka China .
Nalor kata kumno ngan long u nongpynmih kot mynta ?
Mynta pynlip noh ia ki light bad leit thiah noh .
Thik kum ki jait jingjia kiba ngi kwah ba kin kren kum ki nongialeh ban iada na ka jingshah thombor .
Ha ka taiew ba la dep , ki pulit ka Madhya Pradesh ki la kem ia 62 ngut ki briew bad ki la lap ia kawei ka kynhun runar kaba donkti ban shna ia kine ki mar dud .
Ha ka snem 1933 , ka kmie bad u kpa ki la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah da kaba pynbaptis ïa ki ha ka um ha kawei ka pung dohkha kaba don hajan Henderson , Texas .
Ka IPL 2018 , RR vs RCB : Knock out ki rang jong u Virat Kohli hadien ba ki la shah rem ha ka RR .
Ka trailer jong ka phlim jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ka la mih khatduh .
" " " Ka sngew kumba ka jingkut jong kano kano ka jait juk ."
Kumta ngi hap ban iada ia ki .
U kpa jong u Kapil Baisalas u Fatesh Singh u la ong ha ka PTI , ngam tip nangno kine ki dur ki iaid kylleng kylleng .
U hynmen , u paralok , u nonghikai bad u nonghikai .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chairman ka Railway Board , u CMD ka Konkan Railway bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Nga thikna ba kine ki dur kin pynlong ia phi ban sngap jar !
" " " Ngi tyrwa ban pynbiang ia ki liengsuin na ka bynta ki tender ha India bad ngi iatreilang bad ka tnat shipai suin jong ka khnang ban jop ia ka tender " " u la ong . "
Wat ma ki ruh kim shim ia ka doh masi namar ba ia ki masi la ai ka jingkordor kaba mar katjuh kum ki kmie , ha ka niam Hindu .
Ka rukom kaba dei ban khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot ka long ka jingkhein ia ka bor thied , ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai , la ong u Swamy .
La ka long hapoh Parliament ne shabar , uno uno u lah ban iakynduh ia u PM .
Sa shisien mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ki nongbah bad ki shnong ba don harud duriaw jong ka Kenya ki dang don ki dak jong ka jingtei bad ka kolshor na Oman .
Skhim ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang samla ha ki nongkyndong jong ka ri India
Ngim pat rai ia ka tarik .
Ki nongtrei sorkar jylla bad ki bor pahara kiba la buh ha ka kam elekshon ki la thep vote lyngba ki postal ballot .
La pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ki kyntien jingrwai bad ban pynmih ia ki shabar ri .
La kurup kumba 20 tylli ki tiar ialeh bad 44 tylli ki tiar siat .
Nga lah ban iakren bad ki hadien .
La lap ia u nongiasaid ain u Faridkot uba la jah rngai sha Delhi
Baroh ki dei ban kynmaw ba phim ju ioh ia u MS Dhonis man ka sngi .
Da kaba kyrshan ia ka jingkynthoh jong u da ki jingkhein , u Dr .
Ka LTTE ka dang bteng ban pynmih ïa ki jingkyrpad sha kajuh ka ‘ pyrthei ’ kaba la kyrshan ïa ka thma ba thymmai jong u Rajapakse .
Lada jied ia nga kum u President , ka jaitbynriew India bad Hindu kan ioh ia u paralok ba shisha ha ka iing lieh .
Kane ka liengsuiñ ka la hap ha ki ïing sah briew hajan ka kad liengsuiñ Gomas ha ka jylla North Kivu .
Ki nongmihkhmat ki la ong ba yn pynlong 15 tylli ki jingiakren ha ki kynhun hapoh kane ka taiew halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka bor ding , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ha kaba ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka Lok Sabha Secretariat ka la ong ba ym shym la phah kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane sha ki dkhot haduh ka 26 tarik u Nailur , ha kaba la ioh ia ka RTI .
Ka Pakistan ka la wanphai biang ha ka bynta ba khatduh jong ka jingïalehkai katba ka Australia ka la hap noh sha kaba kut .
J : Ngam ju sngewsih ban kren shaphang ki phlim jong nga .
Halor kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 452 , 457 , 380 , 427 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC .
U Jin Guo u la thep da ka penalty corner na ka bynta ka China ha ka minit kaba 43 shwa ba u Alan Sothern ka Ireland un thep ia ka kol ha ka minit kaba bud .
Hyderabad : U Vijay Deverakonda u dei u nongïalehkai ba pawnam ha ka Tollywood .
Palat shispah ngut ki nongshong shnong ki la shah kem .
U la kdew ba la pynngat mukotduma pyrshah ia u myntri barim ka kam pohiing u Thiruvanchoor Radhakrishnan namar ba u la iarap ia u Chandy bad kiwei kiwei ki nongialam ban lait na katei ka mukotduma .
Ha ki 6 tylli ki Assembly konstitwensi ha Beed district , u Kshirsagar u dei tang u MLA jong ka NCP katba kiwei pat ki dei na ka BJP .
Kane ka long kaba palat shibun ia ka jingkhein pyrthei kaba mynta kaba long 4 . 95 percent katkum ka jingkhein jong ka seng treikam jong ka pyrthei .
Ia ka iingbishar jong ka division la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Manjula Chellur .
Ki jingshad tynrai bad ki jingrwai ieid ri ki long ka bynta jong ka prokram kolshor .
Page Ar Hato Ka Jingbam Jong Phi Ka Long Shisha Kaba Kynmaw ?
x plus 4 kan long kaba kham heh ban ia ka 0 .
Ki nongialam ka BJP jong ka Jylla kin leit ban ia kynduh ha Delhi
Ha ka bonus , lah ban siew da ka pisa , ki share , ki share lane kiwei kiwei ki tiar kiba don dor .
Ha ka por ba jrong , ka dor niam na ka bynta kum kane ka jingmyntoi ha ka sain hima sima ka long ka jingduh noh ia ka jingshaniah .
Ka jingkiew sha ka jingkhot jong ka kam , ki jingpynpoi mar ki long wat ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Bad U ai jingim bad U ai jingiap , bad sha U phin wan phai .
Ka jingai burom ia u Srinivas Kuchibhotla
Ka website kan sa pynphai biang shen .
Pynbna u shane watson ka Australia ba un shongthait noh na ka Test .
La phiah da ka Aishwarya , la pynïasoh da u Modi , la pynïasoh da u Vivek Oberoi , u Salman Khan .
Ki jingthmu kum ka lynti iaid kali shatei lam mihngi , ka kad lieng jong ka Chabahar , ka jingiateh Ashgabat , ki pynksan shai ia ka jingpyrkhat jong ka India halor ka jingpyniasoh .
Ka donkam ban husiar .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka kali BS6 jong ka Ertiga .
Hynrei une u briew um kwah ban iohsngew shaphang kata . Lehse un sngap ia phi .
HA ka 13 tarik u February 1964 , ka sorkar India ha ka sngi rakhe ia ka Jubili jong ki , ha ka jingburom ia ki u la ai ia ka tiket postal kaba 15 tyngka thymmai .
Lber 2018 ka dor 105 tyngka. 94 lak
Kumta u la pynbeit lypa ia ki jingpynbeit baroh .
Pyndonkam na kaei kaba Ngi la ai ha phi , shuwa ba kan wan ka Sngi ha kaba ym don ka jingkhaii , ka jingiadei paralok , ka jingiasaid . Ki bym ngeit ki dei ki nongleh bymman .
La kem ia u samla pule namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ki lad pathai khubor ki don ia ki dur digital .
Baroh ki exit poll ki la ai ia ka BJP ia ka jingjop kaba shai ha Gujarat .
Hooid , la buh ia ka ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka NPV ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor mynta jong ka pisa kaba rung bad ka dor mynta jong ka pisa kaba mih .
Kine ki jingpyrshang ki la long ki dak kiba khraw tam ha ka jingpynroi stet ia ki jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka jingpynkhreh blei ia ka jaitbynriew .
Ki don sa 20 ngut ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
Kane ka iarap ia ka ioh ka kot .
Bun ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ithuh ïa u Biden kum u nongjop .
Ka jingdon jong ka ka long ka jingmutdur , bad kaba pynmih jingiakren ha ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Kumno ka long ka jingshem jong phi kum u nongpyniaid ?
Ka Congress ka i kumba ka la shim ia ka rai .
Namar ka ai lad ia phi ban buddien ia kiba bun kiei kiei , kynthup ia ka jaka jong phi , bad ban pyniasoh ia phi bad kiwei pat kiei kiei .
Ka Mars One ka thmu ban buh ia ka jaka shong jaka sah jong ki briew kaba neh ha Mars .
Nga la kyrkhu da ka longiing kaba bha .
Ki long kiba pher bha , ki long kiba pher bha .
Ha ka 23 tarik Risaw ka kynhun jong ki RAB ka la kem ia u Limon Hossain na ka shnong Saturia kaba hap hapoh ka Rajapur upazila jong ka jylla Jhalakathi .
Phi hap ban shim katto katne ki ram .
Ka model jong u jingthung ka dei ka jingpyni kaba suk ia u jingthung , ba la pyndonkam ban pule ia ka jingroi jong u jingthung bad ban khein ia ki jingkynthoh jong ka jingroi ia ka mariang .
Hynrei ka dor jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka iaid shabar jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngam lah ban ailad ia kaei kaei ban jia ia u Tom .
Ngan ieh ia phi hangta , ngan bteng ia kane ha ka video kaba bud .
Shuh shuh ki Riewkhuid Vaishnava kiba pawnam kiba la im ha ka por jong ka spah snem kaba 13 haduh kaba 17 ki la pynpawnam ia ka jingmane ia u Pandarinath lyngba ki poim , ki kirtan bad ki jinghikai jong ki sha ki paidbah paidbah .
Kawei na ki iing sorkar jong u ka long ka Baranda jong ka Khet ha kaba un leh ia ka kam bishar , kaba ki khot ruh ka Baranda jong ka jingbishar .
Ka bor synshar district kam shym la lah ban pynduh ia ki haduh mynta .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 10 ron .
Ha ka jingïalang baroh kawei , la kyrshan da ki jingpynmih ïa ki mar thymmai bad ka jingroi kaba khlaiñ ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri , kiba bun ki nongpeit bniah ki dang don ka jingkyrmen ha ka jingkyrmen jong ka kompeni .
Hadien kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng kine ki ar jaitbynriew bad la ujor mukotduma hadien kata .
Ka la long ka Secretary jong ka Utkal Sahitya Samaj ha Cuttack naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1946 .
Kata ka lah ban long baroh shisngi .
" " " Nga dang ap ia ka jingai jingmut jong ka censor board ."
Ka lawei kaba phyrnai jong ka jylla ka shong ha ki samla .
Kan long kaba stad ban don kum kane ka jingpyni bad jingiakren ha kata ka por .
" Ngim kwah ban khanglad ia kino kino ki jingmyntoi kiba lah ban buh ha khmat jong ngi lane ia kino kino ki lad ban kham tbit ban pyndep ia ki kamram jong ngi ." " "
Hadien ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput ka la sdang ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood bad ka jingïadei jong ka bad ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u aktor .
Hooid, Rayan, to leit noh. U la iehnoh ia ka Scooby Doo jong u ha iing jong u . ,
Ka tnad iada ri jong ka INS Tarkash ha Karlskrona , Sweden , ka INS Tarkash , ka jhad thma ba hakhmat eh jong ki shipai duriaw jong ka India , ka la leit sha ka kad liengsuin ha Karlskrona , Sweden mynta ka sngi , ha ka 19 tarik u Nailar 2019 .
Ki nonglam khubor kim shym la wanrah ia ka khubor babha .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba 51 jong ka Mann Ki Baat ha ka 30 tarik . 12 . 2018 Ki para ri baieid jong nga , Namaskar .
La kyrpad ia u Centre ban shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
Balei ngi rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Nailar ?
Khatduh ki nongshong shnong ki la rai ban pyniap ia u .
Ha kane ka video lah ban iohi ruh ia u tnga jong ka Sophie Turner u Joe Jonas .
" " " Ka shyntur ka pang , ki khmat ki pang ."
Ki shong ki sah ha ka Elaka Ernakulam .
" " " Ka BJP bad ka RSS ki dei ki jaitbynriew " .
Ka jingmih jong ki eksamin jong ki skulbah bad ki skulbah ba heh jong ka jylla yn sa pynbna ha ka shiteng jong ka taiew ban wan .
Nangta ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih kiba la leit biang sha ka jaka pynlong jingialang .
Ha Nigeria ia ki skulbah paidbah lah ban seng da ka sorkar pdeng bad da ki sorkar jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka la dei ka por ba ka India kan weng ia ka jingeh jong ka " " " " jingbym iahap jong ka jaka " " " " ruh ryngkat bad ka jingbym iahap jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang . " " "
Baroh arngut ki la ong hi ia nga .
Ia kane la pyntreikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
ban ym kohnguh ne ban iehnoh ban kohnguh ia ka jingbthah ba la ai hapoh ka kyndon 13 , 14 bad 15 .
Ka don ka khubor hangne ​​.
Katba ka India ka dang shimti ia ka kam president jong ka COP na ka bynta ar snem , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ban pynioh biang ia ka mariang bad ka mariang .
Ym donkam ban ialeh pyrshah ia ki kyntien .
Ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka la kynnoh ba ka China ka la pyrshang ban buhrieh ïa ka jingpang khlam ba nyngkong eh .
Ki khynnah ki don tang khyndiat ka jingiadei iwei ia iwei pat katba ki dang san .
U long uba don ka jingpynbeit bad uba aiti lut , la ong u Ramji .
U Jehobah u pyni ba u sngewkhia ïa ngi da kaba sngap hi dalade ïa ki jingduwai jong ngi .
Ka jingialang kaba 4 jong ka India ASEAN Expo bad Summit kan wanrah lang ia ki kam khaii jong ka ri India bad ka ASEAN ban iatreilang ban pyniasoh ia ki ha ki thain , da kaba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lang .
Ka jingiateh kular shipor ka la poi hapdeng u Digvijaya Singh nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri khlaw ka jylla u Umang Sinhar hadien ba u Kamal Nath u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u la tuklar ia kane ka kam .
Ka jingai injek ia ki dawai pynroi jong u briew ha ka por ba dang rit ka lah ban pynkiew ia ka jingjrong jong ki briew kiba la san .
" " " Phin sa iohi ia nga ha ka dur kaba pher bak-ly-bak na kaba phi la iohi ha ka ‘ Babumoshai . . . ’ .”
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2004 .
U heh jong ka MNS u Raj Thackeray ruh u dei u bynta jong kane kajuh ka jait bad u lah ruh ban shah ktah ha ki por ban wan .
" " " Hynrei ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong , ka jinglong ka lyer jong ka Delhi baroh kawei ka la ktah ia ka kyrdan " " " " " " " " " " " " kaba jur bha ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom." " "
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaba shu jia ryngkhat .
Hapoh ka jinglong nongialam jong ka PSSI kaba khlem pat san bha , ka long kaba eh ban khmih lynti ba ka kynhun phutbol jong ngi kan lehkai da kaba san bha kumta kham bha ban ia kaba ki ju leh mynshuwa . .
" " " To sumar bha ! " " u la khot hadien jong ka ."
Ki jingkren jong u ki long ki bym iahap bad ki bym dei hok .
Ha UK ka jingsngewsih ia ki Islam ka nang kiew .
Ha ka jaka kata u McClintock u la shim ia ka jingrwai khamtam eh ia ka jazz .
Ka jinglong jingman ka nang kiew ha ka shnong .
Ha ka por kaba kum kane ?
U Marandi u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jharkhand .
Ki ar tylli ki seng ki thaw ia ka sorkar synrop ha ka jylla .
Baroh ki 15 ngut kiba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pynïap ïa u Abhimanyu ki dei ki nongïakhih jong ka SDPI bad ka Campus Front .
Nangta sa wan biang na ka bynta ki jingbam thiang .
Ka ri kaba don shaphang ka Abilene ka la sdang ban shongthait stet ha kane ka por .
Dei ban don tang kawei ka jaka ban pynbeit thymmai kata ka Session Court pyrshah ia ki hukum ba la pynmih da ki Majistor .
te ka jingpynjot kaba kynsan kan wan ha ki kumba ka jingpang jingjynjar ka wan ha ka kynthei kaba armet . bad kin ym lait im satia .
U khlur Bollywood u Shah Rukh bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa u khun ba lai uba dei u khun shynrang lyngba ka kmie kaba ai bujli ïa ka khun jong u .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka ‘ Swachh Mission’ .
Ngi la ia thiah la jan baroh shi miet .
Ka jaitbynriew jong ki briew ka paw ha ki kaiphod jong ki pulit haba la batai ia u nongshah lehbein da u nongshah lehbein .
Ka rel kaba shong ha kawei ka steshon hajan ka jaka ieng rel .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba sngewtynnad jong ka phlim Hindi .
Cameroon : La pyllait noh ia ki phew ngut ki khynnah skul kiba shah rahbor
Plie nyngkong ka Nissan ia ka Global Digital Hub ha Thiruvananthapuram
" U general secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ia ka tnad elekshon ban " " leh tyngeh " " pyrshah ia ka BJP kaba synshar ."
Phi lah ban ioh ia ki bus kit jingkit jong ka jylla na Shivajinagar , Pune .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC .
U la pynkylla ia ka rukom ialehkai ba la iohi ha ka por ba u ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka Baibl ka maham ruh ban peit ia ka bhah kum ka bor ba phylla kaba lah ban ai ia ki jingkyrkhu .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ka kyrteng jong ka eksamin , u nombar roll bad ka password jong ka jingpynrung kyrteng , pynrung ia ki jingthoh bad nion ha u submit .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti ha u deputy superintendent jong ki pulit u Sridhar Jadhav .
Ericsson : U Anil Ambani u mih ha iing bishar ba ha khlieh duh
Ka egonet ka dei ka kyntien ha ka sociology , .
" Uwei u lah ban ong " " Esta cabrn " " ban batai ia kaei kaei kaba bha shibun ne kaba sniew shibun katkum ka jinglong jingman ."
Mynsaw u Myntri ka Rajasthan u Babu Lal Verma , khlad noh u nongiarap shimet ha ka jingtyngkhuh kali .
Naduh ba nga la wan sha Russia , nga lah ban duwai shisha , Ka hima jong Me kan wan da ka jingkhlain mynsiem baroh . Nga dang nang ia ka ktien , hynrei ka long kaba slem .
Hapoh u Cong la pynduh jait ia ka jingduk jong ki nongialam jong ka : Gadkari .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar kiba leit jngoh ia ki iing ha ki shnong .
Nalor ka Sitharaman , ha kane ka thup ki kynthup ruh ïa ka Secretary jong ka tnad ïada ri jong ka ri Bilat , ka Penny Mordaunt bad ka Ruchi Ghanashyam ka Indian High Commissioner sha UK .
Ia u Patola la thain ha Surat , Ahmedabad bad ha Patan .
Ka jingthoh ba thymmai jong u Sunil Grovers ha ka Instagram kam dei shaphang u Kapil Sharma , u ai jingmut ia ki jingsdang ba thymmai .
Ki Britannia , KFC , Domino , McDonald bad Subway ki la kyntait ba la pyndonkam ia kine ki dawai ha ki mar jong ki .
Ka sorkar kam dei ban leh shiliang khmat .
U Applebee u dei u nongpyniaid jong u Tony ha ka FDA .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ïa ki doktor u Shamsur Rashid Dipu bad u Solaiman Hossain , u Ekramul Islam Babu , u Rasheduzzaman Ripon bad ka Sabina Yasmin Tinni kaba haïing hasem jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kitei ki arngut ki khynnah shynrang bad ki la register case .
Ia ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka Punjab , 2014 la pyntip ha ka 12 tarik u Iaiong , lai snem hadien ba la pynkhuid ia ka da ka sorkar barim .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha nga .
Hangne ​​ngi leit sha kawei pat ka jingïakynad ba la thaw da ki lad pathai khubor jong ngi kiba ieit ban pynmih ïa ki khubor lamler khlem daw .
Ka jingpyndam Ka ain ka la pynbeit ia ka jingpynkylla ne jingpyndam ia ki kyndon treikam jong ki ophisar barim jong ka Secretary of Service ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam .
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar , ki la ak ia ki bynta ba kongsan .
U khunlung uba lieh un suk ban iohi bad ban hap ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha bapher bapher .
Pyrkhat ia ka kum ka jingshakri .
Ki nongiakhih ha Tripoli ki la mih sha surok ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah hadien ka jingduwai jong ka sngi palei .
U Vice President u la ai khublei ruh ia ka Sorkar Tamil Nadu kaba la pynshlur ia ki samla pule ban bud ia ka kam ha ki kam shna jingshna kum ka jingshna dur da kaba ai jinghikai bad jingtbit ia ki .
Kiba Khuid ha ka Dohnud bad kiba suk Kumno ngin long kiba khuid ha ka dohnud bad kiba suk ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Jakob ?
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la mad ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka don ka bor ban synshar .
Ka Alia Bhatt ka la ong ba ka sngew lyngngoh shisha ha shwa ban pynmih ia katei ka phlim .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President : Nga sngewkmen ban don hapdeng ki parabangeit jong ka CPWD ha ka sngi rakhe ia ka sngi CPWD kaba 164 .
Ym don doktor ha ki hospital .
Kumjuh ruh ka la long ka jingshem jong kiwei pat ki ri ha ka thain .
Khyndiat lada don na kita ki briew kiba riewspah .
Ka aktress ka ju pynmih ia ki dur bad ki ha ki social media jong ka .
Ka SEQI ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki Jylla bad ki Jylla ha ka liang ka jinghikai skul .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei bad ka Afghanistan .
Ki 8 000 tylli ki jingdih ki la biang ban buh ia ka rekod pyrthei kaba thymmai .
Kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh , ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki sngi kiba khatduh kin wanrah ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ha ka shi sngi yn shah kumba 5 hajar ngut ki nongleit jingleit sha Kartarpur Sahib .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kynhun ïalehkai Hockey jong ki shynrang jong ka India , ki nongïalehkai ba pawnam bad ki riew ieid ïalehkai .
Ka don ruh ka tyllong um ha ka jaka mane Balkampet Yellamma bad don ki nongmane kiba ngeit ba ka um ha katei ka tyllong um ka pynkoit ia ki jingpang baroh .
Kumta to ngin husiar ha ka por , to ngin long kiba husiar .
Ka jingdonkam dewbilat ha ka shisngi ka long kaba heh tam haduh 80 hajar ton ha ka jylla .
U N Chandrababu Naidu bad u H.D.
Na ka bynta ban sdang , phi lah ban pyrkhat ia ka list kaba don harum . Ha kino ki bynta ba u khun shynrang ne kynthei jong phi u pyni ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh ?
Hynrei watla phi lah ban long ka jinglong kaba bha tam .
Ka rukom kaba thikna , kaei kaba lah ban ai ka long ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh ne jingjulor kaba lah ban pyniadei beit ne jan bad ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ka Germany ka kiew ha ka kali ‘Smart Nongbah’.
U Rahul Gandhi u dei u nongmihkhmat jong u Modi.
Ha u snem ba la dep ka PJ Nayak Committee ka la ai jingmut ruh ba ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka bhah jong ka ha ki bank sha ka 50 percent .
Baroh ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Khublei ia phi BAROH na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
U kapten u la ai tang 14 ron ha ki saw ober jong u da kaba shim wiket .
Bad ha ka video ba la dep baroh kaba ngi la leh ka iadei bad ka case ba kyrpang jong u o uba iaryngkat bad u 1 . Kata ka long ha ka khep jong u B uba long u vector .
Ka Bhavani ka dei ka wah jong ka Ri India kaba tuid lyngba ki jylla India jong ka Kerala bad ka Tamil Nadu ha India .
Bad ka i kumba ka im ha ka dur .
Kane ka la wanrah teng teng ia ka jingeh bad jingeh bad ki jingeh kiba eh ki la mih .
Ki jingpule ki la pynpaw kumno ka jingai dud ka lah ban iada na ki jingpang bad jingiap ha ki khynnah bad ka jingpang cancer sniehdoh bad sniehdoh ha ki kmie ha ka lawei .
Hynrei baroh ki tip ba kane ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Pynroi ia ka jinglong rit mynsiem bad ioh ia ka jingsngewbha jong ki Blei Balei ngi dei ban trei ban pynneh ia ka jinglong rit mynsiem , bad kumno la pynpaw ia kane ha ka jingjia jong u Syiem Saul jong ki Israel ?
Ka la bynrap shuh shuh , nga la wanrah ia ka jingpynkylla ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na ka bynta ban pynbiang ia ka baibam khun ha ka bill hynrei kam shym la mynjur .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Tyagi ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat kynthup ia ki para jong u bad ki nongpyniadei na Europe ha katei ka mukotduma .
Kum ka Ri nongpeitkai , ka India ka la ïashim bynta ha ki jingïalang jong ki Khlieh Ri bad ki Khlieh Sorkar jong ka Shanghai Cooperation Organisation ha u bnai August bad Nailur 2007 .
Katba u Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev , ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la kyntait ia phi da kaba shai .
Ki don ki dak jingmynsaw ruh .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad la pynkit noh ia katei ka khynnah sha ka hospital .
Hynrei 3 percent kim shym la ai jubab .
Ka kriket , ka sain pyrthei bad ka phlim ki dei kiei kiei kiba bun paid ha ka ri jong ngi ki sngewtynnad bha .
U dei ban pyndep ia la ki kamram da kaba shisha .
" Ka pynngop ia ngi ban pyrkhat ba ngim lah ban rem ." " "
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim jong u Ram Gopal Varmas kaba kyrteng ka Secret .
Ka AirAsia India mynta ka leit sha ki 19 tylli ki jaka .
" " " Ka jingpynbor ban die ka la kiew ha ki borse namar ka jingkiew dor jong ka umphniang " " la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services Ltd .
Ngam tip aiu ban khmih lynti
Kane ka jingialehkai ka la iaid shakhmat .
U Tarrant ha ka taiew ba la dep u la kam ba um donkti ha ki jingshah kynnoh lehnoh , kumjuh ruh 51 tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew bad 40 tylli ki jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew .
Ha Trichy ka Karkhana Ordnance ka Trichy ka la pynlong ia kane ka prokram .
Ym shym la ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ym don gene ne hormone kaba phylla kaba la pynlong ia kum kane ka jingjot . Ka la roi namar ba ka kolshor Grik ka la ailad , em , ka la pynshlur ia ka !
Ki mar jong ka Patanjali ha Himachal ki dukan kiba rem dor shen.
Kum ka nuksa , phin pyrkhat kumno shaphang ka kynthei kaba pyrshah ia ka jingmut jong u tnga jong ka bad kaba pynpaw da kaba skhem hynrei da ka jingburom ia la ka jingmut kaba pyrshah ?
Ka dikshonari ka la pawnam haduh katta katta ha ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki skul bad ki kolej Sanskrit bad kumjuh ruh ha ki nongiasaid ain bad ki nongbishar jong ki iingbishar .
Hynrei ki briew jong ka Gujarat ki tip tang shaphang ka jingialehkai tynrai jong ka Gilli Danda , kim pat ju iohsngew shaphang ka jingialehkai golf .
Hynrei arngut na ki paralok jong ki ki la lait phet .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ki heh sorkar ki pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nonglum pisa .
Bird flu : Ka Rajasthan ka iap sa 88 tylli ki sim
" " " Namar kane ka daw , ka BCCI kan iaid shakhmat ban ai ia ka jingiateh ba man la u snem jong ka kyrdan ' B ' ia u Mohd Shami , " " la ong shuh shuh ka jingpynbna . "
" Hadien ka jingpyrshang kaba bun bad ka Jaltarang , ka Shashikala ka la pynrung ia baroh ar ki jingrwai " Gayaki bad Tantrakari " " ha ka rukom ialehkai jong ka . "
Ha kata ka miet katba u dang thiah ha jingthiah ha ka kamra barit jong u bad pyrshang ban thiah , ki jingsngew jong u ki la ia khleh lang phylla .
La khmih lynti ba ka jingialang jong ki nongiarap na ka pyrthei kan long ha u bnai ban wan ban pan jingiarap shuh shuh na ka bynta ka ri .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong ka jinglong niam kaba mut ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki niam .
Ka kam jong ka ka la sdang ia ki jingiatai ha kylleng ka ri shaphang ka jinglong kynthei , ha ki por ba ym shym la pdiang ia ka jingmut .
U la kyntu ruh ba ki nurse ki dei ban shim ïa ki jingmyntoi ba pura na ki webinar bapher bapher ba la pynlong da ka AIIMS , Delhi bad ka Indian Nursing Council . MV
Hynrei ki jingsngew pyrshah jong ki nongtrei kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang kim shym la jngai satia .
Kata ka dei kaba phi dei ban jied .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Lber 1894 ha Farsley hajan Leeds bad la pule ia u ha ka skul Grammar jong ka Manchester .
U dei u khun ba ar na ki san ngut ki khun bad u la san la rangbah ha ki 4 ngut ki para kynthei .
Kumta , ngi la dep shim ia ka sut jong ka ram na ka bynta ki 6 bnai .
Kham bunsien phi sdang ban ïohi ïa kine ki jait jingeh haba don kano kano ka jingkren beiñ bad lane ki kam be-aiñ kiba jia ha ka rynsan .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka jingduna um dih .
" " " Naduh mynta phin sa nang kem briew ba dang im ." " "
Kata ka long kaba nga don .
Kito ki bym leh ia ki kam mane blei ia ki kpa tymmen bunsien ki shah pynshitom bein ha kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
Ka jingbishar bniah ia u Edward Heath , namarkata , ka shim ia ka dur jong ka jingthoh jingiap jong ka jinglong jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang , wat la , kaba phylla , kam dei kawei kaba u dei na ka bynta jong ka .
Ki kynthei bad shynrang kiba shah kem ki dang shah khang ban iakynduh ia ki briew shabar .
U heh shia waqf board u noh synniang sha ka ram 51 hajar tyngka na ka bynta ka mandir Ram .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynphai biang ia kane ka rai bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia u Lal .
Kaba ar , ngi dei ban pynpaw ia kaei kaba don ha la ka jong ka dohnud .
U editor jong ka phlim u Sreekar Prasad u la rung ha ka thup jong ka Limca Book of Records
Ka dei ka kmie jong u Trai Indra .
Ki nongpyndonkam Credit Card ki ioh ia ka pisa kaba 1500 tyngka ha ka OnePlus 5 .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
La kumno kumno ki la ai ia ngi ka jingpynhiar dor .
Ka long ruh sha ki shynrang , ki khynnah shynrang bad baroh .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah thang .
Ka tnga jongu ka Fareeda Mushtaq ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Fry ia ka dohkha bad buh kyrpang ia ka .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vinod Mehta .
U khlur jong ka reality TV u Prince Narula u la ai khusnam ia ka tnga jong u ka Yuvika Chaudhary ka kali Range Rover ha ka sngi Valentine .
Ki nonghikai ruh ki donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bun .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop jong ki rukom treikam ba bha ba la pdiang da ki Jylla bapher bapher ha kaba kyrshan ia ki startup .
Kine ki seng ki tieng namar ba ka AAP kan ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon elekshon Punjab ban wan , la ong u Mann .
Kum u Jiw la kha ia u ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
Baroh ki Myntri Rangbah ki la pynthikna ïa ka jingkyrshan bad pynskhem biang ba baroh ki Jylla kin ïatreilang bad ka Sorkar India ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh test , ka jingpeit bniah ia ka jingtbit jong ki scout bad ki marks jong ka sertiphiket .
Haduh mynta la sdang ban leh pyrshah ia 21 ngut ki briew kiba shah kynnoh .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ka jingkmen bad jingsngewbha jong nga .
Nga lah mynta ban kmen , kumba u nongrwai Salm jong ka Baibl u la leh : Ko Blei , me la hikai ia nga naduh dang rit bad haduh mynta nga iai iathuh ia ki kam phylla jong me .
Nga long baroh kiba kyrshan ia kata .
Ka Scott ka la kylla long ka nongrwai ba pawnam ha ka internet haba ki video jong ka jingshad jong ka kum shi bynta jong ki jaka shad la buh ha ka YouTube .
Ki khusnam pisa ha ka kyrdan Jylla bad District .
Hato ym lah ban kiar na kata ?
U Gauba uba dei u nongiasaid ain kumjuh u la pynlong ia la ka jong ka jingiada .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Kane ka la pynjur ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
Kumno ngi iakynduh bad ki ?
Kawei pa kawei ka engine ka dei ban long kaba neh bha , namar ka dei ban neh shi aiom baroh kawei .
U la teh ia ka lane .
Kane ka la long ka jingiarap bad jingpyntngen kaba khraw ia ki nongtrei India khamtam ia kito kiba don ha ki ri Gulf .
Ha Uttar Pradesh ka moped TVS XL 100 kan don ha ki phra tylli ki rong kiba itynnad .
Kumta ngi dang leh ia ka kam jong ngi .
Ka kynhun ba iatylli jong ki kynhun samla pule Left mynta ka sngi ka la jop ia baroh saw tylli ki kam panel pdeng ha ka elekshon JNUSU .
U Habib u la pynmih ia ka video ha ka Twitter da kaba panmap halor katei ka jingpynbna .
Ha ka jingkren pdiang sngewbha , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Vichar Mahakumbh ka long namar ba ka Kumbh ka don ka jingiadei beit bad ka jingpynmih jingmut .
Ngi dang hap ban trei shitom bad leh bha .
Lada phi iaid kai ha ka national park te phim lah ban pep ia ka dam Mukurthi kaba la tei ha trai jong ki lum .
Kumno ban leh niam ha ka Sakat Chauth ?
" " " Kane kam dei ban jia " " u la ong ."
Ka RBI kan pynmih pisa Rs 350 ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 350 jong u Guru Gobind Singh
U Ashiqur u la shah sumar ha u doktor jong ka tnad ba pynmynsaw jong ka DMCH u Faruq Hossain .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka RSS ban pynlong ia ka ri India kum ka ri Hindu .
Ka eksamin ka dei ban long ha ka por bad ki result ruh ki dei ban mih ha ka por .
Ka la long ka jubab kaba ym don ba khmih lynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban sdang noh kloi ia ka jingbishar .
Ngan nym sangeh haduh ban da weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ong ka Mamata Banerjee .
U Lalu Prasad Yadav kham mynshwa u la ak ha ka phlim kaba la ai kyrteng ' Padmashree Laloo Prasad Yadav ' ha kaba u Suniel Shetty u la ak ia ka phlim .
Lada kam long kumta ngi hap ban shim ba ka la jah bad ngi hap ban iaid biang ha kajuh ka lynti da ka jingkyrmen ban poi sha ka jaka ba shong ki Khristan .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Khatduh eh ki lad pathai khubor kim dei ban long tang kum ki nongpeitngor ban iada ia ka synshar paidbah hynrei ki dei ban long ruh kum ki nongialehkai ba shisha jong ki nongshah rem .
Ka kyrdan jong ka ha ka KTO ka la hiar la jan shiteng na ka 49 ha u snem 2015 sha ka 27 ha u snem 2020 katba ka kyrdan ha ki jingmih ba thymmai ka la kiew na ka 95 ha u snem 2015 sha ka 64 ha u snem 2020 .
Ym don uwei pat u nongrwai uba leh kum kane ka rukom , u la ong .
Katkum ka jingiateh , ka SAI kan pynlah ban pyndonkam ia ka Stadium da ka AIFF kynthup ia ka madan ba kongsan haduh 40 sngi ha ka shisnem .
Nga ruh nga la leh kumjuh ia u .
Ia kane ka phlim la ring shi bynta ha Africa .
" Hynrei ka ED ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba kylli ba " " hato kano kano ka bor kam dei ban tohkit ia uno uno u riew rangbah ha ka sain pyrthei namar ia kata yn khot ka jingleh pynrem ia ka sain pyrthei ? " " "
Kumta kumno ka long ban long u khunlung ?
U Rishabh Pant u kapten jong ka kynhun kriket ka Delhi um shym la lah ban thep bun kol ha ka Ranji Trophy mynta ka samoi .
Kane ka sniehdoh ka long 16 . 0 haduh 18 . 5 cm ka jingjrong bad ka tdong kaba 16 . 5 haduh 19 . 5 cm.
Ka rel ba kyrpang na Delhi ka la poi ha Chennai ha ka por 08 baje. 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka WSWS ka poi sha ki hajar ngut ki nongpule man la ka sngi , ka pynmih ha ki phew tylli ki ktien , bad ka shem ia ki nongkyrshan bad ki nongthoh khubor ha ki phew tylli ki ri bad ha man la ka dewbah .
U Giriraj Singh u la jop ia ka shuki Begusarai ha Bihar da kaba pynliem ia u Kanhaiya Kumar ka CPI .
Katkum ka jingngeit jong ki Yazidi , U Blei u la thaw ia ka pyrthei hynrei u la iehnoh ia ka ha ka jingsumar jong ki hynriew ngut ki briew bakhuid ne ki angel .
Ka dei ka jingphohsniew kaba sngewsih , em ?
Wat la katta ruh katba phi ki samla phi nang san , U Jehobah u kwah ba phin pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai , kumba u Timothi u la leh .
Ka mukotduma jong ka IDBI : Ka Kingfisher ka la pynrem ia ka jingshah kynnoh jong u ED ha iingbishar
Hynrei ka Congress ka lah ban nym mynjur ia kane .
Ka jingpynshisha ba u syiem barit u la don ka long ba u long uba itynnad , ba u rkhie bein bad ba u wad ia ka langbrot .
Ki krem ​​Edakkal kiba pawnam ki don ha kane ka thain Panchayat ha ka jingjngai kaba 6 km .
Ka um na ki baroh ka hap na ka jingjrong kaba kumba 40 phut eiei .
La iathuh ba ia utei u patwari la register mukotduma ha thanad jong ka Vigilance Bureau ha Amritsar .
Kam dei tang ha ki shynrang .
Ym dei ban lum ia ki kot ki sla ha ka por ba pynthymmai ia ka NPR , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Nityanand Rai .
Ka South Korea ka la rung ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1954 .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba trei .
Ha ka 21 tarik u Nohprah 1840 ki la leit sha Antarctica .
Balei Ym Don Jingtohkit CBI Ha Bhopal : SC sha Madhya Pradesh bad Centre
Ka NGO ka sam ia ki jain shniuh sha ki samla pule kiba donkam
9pm 9minit , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Ganguly u la sngewkmen ba u Ashish Nehra u ïalehkai ïa ka dur kaba kham jrong watla u nongïalehkai hi u sngew artatien ban ïalehkai ïa ka kriket sngi.
Ha u snem 2017 la pynkup burom ia u da ka khusnam jong ka jingshemphang jong u ha ka tamasa phlim jong ka Giffoni .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat aiu lada u khynnah uba la dep pynbaptis u sdang ban kynran dien ha ka jingngeit ?
Kane ka kali kan don ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ka novel ka la pawnam haduh katta katta ba ka la khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei sha South California kiba kwah ban iohi ia ki jaka na ka kot .
Hadien ka Prabarana la bthah ia ki viksus ban leit sha ki shnong ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Buddhist .
La buh ruh saw tylli ki CCTV na ka bynta ka jingshngain .
Kine ki engine kiba nyngkong kim shym la shna da u Boulton bad u Watt hynrei la shna da kiwei pat katkum ki jingdro ba la shna da u Watt uba la shakri ha ka kam kum u engineer ba ai jingmut .
Ka sorkar ka dang trei ban pyndep ia ki projek kiba la sahkut hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana ban sei ia ki nongrep jong ka ri na ka jingeh ha ka um .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la shah kem .
Nga la ai noh ia ka mobile jong nga .
Ka Belur kaba don ha Karnataka ka don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
10 : 20 baje mynstep : U mawsiang jong ka flyover kaba dang shna u la khyllem ha Surat , 2 ngut ki la iap , 5 ngut ki nongbylla ki la sahkut .
Ngi khmih lynti bad kyrmen ban ioh jingkyrshan ha kaba iadei bad ka jingleh jong ngi na ka Brazil bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Kane ka lah ban pynmong ia ngi khamtam lada ka wan na u briew uba ngi sngew ba u dei ban tip kham bha . Ngi lah ban shah pynthut shibun .
Ka Bablari Dewanganj ka dei ka shnong kaba don ha ka Nabadwip CD block ha ka Krishnanagar Sadar subdivision jong ka Nadia distrik ha ka jylla West Bengal , India .
Namar ka jingshai jong ka sngi kaba jur bha , ki ding kiba rit ki long kiba eh ban lap haduh ba kin da sdang ban bthei .
Ka la long ka jingkieng kaba jngai bha sha ka jaka ba nga don .
Ngi donkam haduh shi trillion tyngka ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ngi hap ban trei shitom ban pynurlong ia kane .
Baroh arngut ka Alia bad u Ranbir ki la plie , ha ki por bapher bapher , shaphang ka jingïadon ryngkat bad ki la pynpaw ruh ïa la ki dohnud shaphang ka jingsngew jong ka jingieid .
Ka la iaid naduh u snem 1990 haduh u snem 1994 .
Ki paidbah ki don ka hok , ha kaba don ka jingdawa kaba biang , ban ioh ia ki jingshakri jong ka sorkar pdeng ha ka ktien phareng ne phareng .
kaei kaba ngi don ban ong .
Ki briew kiba rah ia ka sharak ki dei ban long kiba kyrpang .
" " " Kata ka dei ka jingleit jong ka jingkylla ," " u la ong ."
Katkum ki kyndon jong ka EPF , u nongpyntrei bad u nongtrei baroh arngut ki thep 12 percent na ka tulop jong u bnai sha ka account jong ka EPF .
La iakren ia ki rukom ban pyniakhlad na baroh ki jaka ba don ka jingialeh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , la iathuh ki shipai India .
Ki jin Yakaza ki ong ba ngi donkam ban peit ia ka Quran na ka bynta ka jingmut jong ka 7730 .
Ki 27 snem ba nyngkong jong ka jingseng ia ka ASSOCHAM la pynlut ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka kamram jong ki bor pyniaid ka long ban ai jingkyrshan bad jingai jingmut .
Bad namar kata nga ong ba u Myntri Rangbahduh u Cameron u la pynphai biang ia ka por .
" " " Lada pyntreikam ia ka NRC ka dur khmat bashisha jong ki kan sa paw shynna " " " " u la bynrap . " " "
Ha ki por ba mynshwa ki nongrep ka MP ki ju mad ia ka jingduhnong na ka daw jong u phria bad ka jingshah lynshop ha ka mariang .
Ka ODI kaba nyngkong ha Dharamsala ka la shah iehnoh .
Ia kaba Ngi la buh ha ka jaka shongthait , kaba la pynskhem bha , .
U Dinesh Tyagi u CEO jong ka CSC initiative .
La shim ruh ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT hangne ​​, ka lyer lyer ka la pynduna ïa ka jingïohi ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ïa ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar , Ambala , Kurukshetra , Karnal , Panipat , Faridabad , Gurugram bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingtohkit halor ka jingiap ha ka surok bah jong ka ri
Hynrei balei ban ngeit ia ki riewstad ?
Ka jylla ka la shah pynduh noh pura .
" " " Ka Afghanistan ka khappud bad ka Pakistan shaphang mihngi bad shathie . ka Iran shaphang sepngi . ka Turkmenistan , ka Uzbekistan bad ka Tajikistan shaphang shatei bad ka China shaphang shatei lam mihngi " " ".
Kumta hapoh ka jaka ri khunswet ar tylli ki skul UP ki treikam mynta .
Ka long kaba ym lah ban ioh da ki paidbah .
" Ka jubab jong nga ia kine baroh ar tylli ki jingkylli ka long Em " " . "
Hooid, kata ka long ka plan kaba bha, Ed. Ngi kem ia u katba u dang wan .
Ha ka dor Rs 551, ka stock ka die ha ka dor 9. 8x ka EPS jong u snem 09E kaba long T.56 . 3
Kane kan iarap ban pynkhreh ia ki khun jong ngi na ka bynta ka jinglong nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ki bor pyniaid kin pdiang ia 25 ngut ki khynnah skul ha kawei pa kawei ka nursery .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Kane ka rukom treikam ka pynduna ia ka por da kaba pyndonkam ia ki phorm , ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki rukom treikam bad ka pynlah ruh ban pynkynriah kloi bad suk ia ki aplikeshon .
U myntri ka AAP uba la shah beh kam u Kapil Mishra ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba u la iohi ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendra Jain ba u la ai pisa T.2 klur sha u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla .
Kane ka rong saw ka lah ban iapher ha kylleng ka jaka jong ka haduh ban da jan rong saw ha ki katto katne ki sim .
Hooid, kum ka shit khunlung kaba nyngkong.
Ka dei ka jong nga kaba nga thmu ban pynkut .
Ki pulit ka UP ki la kem nyngkong ia u Dr Rajesh Talwar u kpa jong ka Aarushi halor ka jingkynnoh pyniap briew .
New Delhi , Kyllalyngkot 16 : Ka Pakistan ka la ai ia ka lad ba ar ban leit sha India ia u Kulbhushan Jadhav .
U Srinu u dei u nongdih kyiad bad u ju ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba u duwai ba ka Maa Durga kan dang iai bteng ban kyrkhu ia ngi baroh da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par .
Ka seng ka la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong .
U la buh ia ka pla jong u ha iing .
U ap katto katne por .
U Super Pan ha ka Vespa jong u .
Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ha kane ka bynta .
Kawei pa kawei ka iing ka don ha ka jingtieng .
U Haq u la ong , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal , la iathuh ba ka jinghap slap kaba jur dang shen ka la pyniap ia 67 ngut ki briew bad pynkynriah ia palat 16 hajar tylli ki longing .
' Ka BJP ka la kyrpad ia nga ban nym iakhun ia ka elekshon elekshon LS ' : Ka khubor khlem soi jong u Murli Manohar Joshi ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Hynrei kaba pawnam bha shaphang ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong ka long ka jingkynthoh kaba phylla jong ki briew jong ka Punjab .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ruh ka la nangbha ha kaba bun ki wah ki la tuid shapoh ka kyrdan jingma hynrei ka jingiap ka la kiew sha ka 77 ngut namar ba uwei u briew u la ngam jyllop ha Hojai .
" " " U iakynduh ia ki mukotduma jong ka jingshah thombor , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute , bad hapoh ka ain tiar ialeh , " " " " u la ong . " " " "
Ka Aishwarya Rai ka dei ka khun nyngkong jong u nongïalam ka RJD u Chandrika Prasad Rai .
Baroh ki nongpynmih ha ka unit ki la noh synniang da kaba pynmih ia ki prokram na ka bynta ka por .
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Amsterdam : Ki khubor
Ki nongialehkai BSP ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut jong phi .
Hapoh ka HELP , ia ki Block dei ban ai khusnam arsien ha ka shisnem .
Hapdeng u bnai Iaiong 2007 bad u bnai Nailur 2008 ki nong America ki la duh palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka spah jong ki .
Baroh kiwei pat ki system jong ka rel ruh la bishar bniah bha .
Ia ka trophy kaba mynta la shna na ka rupa bad ka ksiar , bad ka don ia ka globe ksiar ba la bat da ki lai tylli ki tnum rupa .
Ki khynnah ki shah rong noh khamtam ha ka por miet bad ki ai ia ki lehnoh ia ka pung jong ki shipai samla , ki nongkit mar bad ki mraw shongkha shongman .
Hato kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ngi ia ka kolshor elekshon ne ia kaei kaei pat ?
Ki kad lieng kiba kongsan ha ka ri ki long kumne harum .
Pynbna ia ka pisa rong saw hapoh ka 30 tarik u September lane hap ban shah pynngat ha ka ain : PM Modi
La kylli ia u Ola kaei shisha kaba don shadien jong kine ki jingiakhih , bad mano ba donkti ban thombor ia ka iing jong ka sorkar pdeng da ki maw hadien .
Shwa ia kane u Sidhu u la thoh sha ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban pan jingbit ban leit sha ka jingrakhe plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha Pakistan .
Kaei ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong uwei pa uwei u briew ?
Hato ngi dei ki trai theatre kum u lok jong phi ?
Ka jinglong jingman kam da pher than ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka MOS ka la ai khublei ïa ki para doktor jong ka UT khamtam ïa ki doktor ba rit bad ki ophisar ba ïadei bad ki nongpang kiba ïadei beit bad ki nongpang namar ba ki lah ban ïakhun pyrshah bha ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
" " " Namar ba ym shym la pyndep kloi ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka kam kaba sniew , dei na kata ka daw ba ka dohnud jong ki khun bynriew ka la long kaba pura ha ki ban leh ia kaba sniew . " " "
Ka Papanasam ka dei ka shnong kaba don ha Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Haduh 8 million ngut ki briew kiba shong ha New York ka dei kawei na ki nongbah kaba don ka akor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka nongialam kaba shlur bha , yn kynmaw ia ka namar ba ka la pynkylla ia ka dur jong ka Delhi da ki jingtei bad ki jingroi .
So , ha ka nongrim la shon ia ka hapoh kane kawei hangne ​​.
Hynrei u briew uba rit paid u tip aiu shaphang jong ka ?
Ka jingdie ia kane ka kali rit ka la hiar bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Ka jingtlot kan ym ktah ia ki bad kin ym shah beh noh na ka." " "
Pynim ia nga , ngam kwah ban iap , nga kwah ban iohi ba kin shah pyniap .
1 ngut la kem namar ka jingleh beijot da ka kynhun , 2 ngut ki phet rieh .
Ki sngi jong u Rabindra ha London hadien ba u la wan phai na Torquay ki la long kiba sngewtynnad . u la long uba donbok ban shem ia ka iing bad ka longiing phareng kaba iajan bha , kata ka jong uwei u Dr Scott .
Ha kane ka District haduh 92 ngut ki pulit ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia kane la tip kum ka Nongrim jong ka Rebus .
Yn pynlong ruh ia ka seminar ha kane ka sngi .
Namar ba ka India kam don ka jinglah ban pynkylla ia ka pisa ba pura , ki riew shimet ki hap ban siew ia ka ram jong ki kaba la buh ha ka pisa bar ri da kaba pynkylla ia ka pisa lyngba ki pisa ba la buh kyrpang .
" " " Hynrei , kynsan kynsan la pynsangeh noh ia ka jingtest ."
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew jyrngam ki ju pyndonkam .
Ia ki khun masi kiba la iap la iohi ha ka tank da u nonghikai ba hikai ia ka met jong katei ka skul bad u nongsynshar jong ka sor Thomas P . Mathew ha ka por ba peit man ka sngi shwa ban pyndap ia ka tank .
Ka long kaba bha than .
Bad nga kyrpad ia ki ba kin iatreilang bad ngi ha ka jaka ban buh jingkylli ia ka kyrdan jong ka World Bank khnang ba ngin lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba u Devendra Fadnavis bad u Ajit ki la dep ban thoh sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari haduh katei ka por ba ki la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Ka lynti rel kan buh jingmut ban pynim biang ia ki kali stem kiba la pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei , la ong u Lohani .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka jylla ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumta ka don ka jingiadei kaba khlain mynta hapdeng ka CRS bad ka jinglah jong ka bor met ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh .
U Dr . Ka Wadhawan kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki nongkhaii shini kiba heh .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka long kaba la buh kyndon .
Ia kane ka dur la pynmih da ka MI ha ka Instagram handle jong ki .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong nga kaba la pyrkhat bha shaphang kane ka kam .
Nga tip bha ba ym don kano kano ka jingsngew pyrshah ia ka riam tynrai kaba don ha Tamil Nadu ne ha Bengal .
Ngi la khein ia ka jingmih , la bishar bniah x ka iaryngkat bad 1 .
Ka Ilhan Omar bad ka Rashida Tlaib kiba la ïalap elekshon ha ka por elekshon bad kiba la kut kum ki arngut ki kynthei Muslim kiba nyngkong eh kiba la shah jied sha ka Congress ki dei arngut na ki nongshah thombor ba hakhmat eh .
Kumta ia kane la khot ka octahedron .
Man la ka sngi ngi ju kylli ia ka Congress , ka TMC , ka Left ban iasaid nia .
Ka Gospel u Mathaios ka lah ban long ba la thoh nyngkong ha ka ktien Hebru , bad la pynbiang ia ka ktien Grik hadien kata .
Ngi kwah ban iakhun ha ki seat kiba don ia ka jingbun ki vote jong ki rit paid , kiba sahdien bad ki SC .
wear ba nga la iohi ia u ha ka sien kaba khatduh . .
" " " Kane ka la long shisha ka jingjia kaba kyrpang , " " " " ka la ong . " " "
Ki lah ban pynpoi .
unit ka trei kum ka sorkar thain .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh un leit jngoh ia ki lai tylli ki ri jong ka Africa kata ka Rwanda , Uganda bad South Africa ha ki san sngi lynter , kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Ki jingkylla bad ka jingpynbha Hynrei kata ka la long da ki spah snem mynshuwa .
Ki jingsngew bym don jingmut kiba ju synshar ia u Constantine ki la pynlong ruh ia ka jingpyniap ia kiba bun ki paralok bad ki paralok jong u .
Hynrei thikna ba kim shym la long marwei .
Ka trei kum ka flux bad ka pynkylla ruh ia ka rong jong ki katto katne ki oxide nar .
Ïa kane ka video la pynphriang ruh da u nongak phlim Bollywood u Anupam Kher ha ka Twitter .
Ka rel kaba iaid lyngba ka surok ha ka lynti rel .
La lap ba la tattoo ar tylli ki khlur bad ki dak RN bad Z ha ki kti jong ka .
Khatduh eh , ka rel India ka la pynduh noh ia ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim .
Ha Jamshedpur East u myntri rangbah ka jylla u Das u iakhun pyrshah ia u paralok barim jong u u Saryu Rai bad u nongaiktien ka seng Congress u Gaurabh Vallabh .
Kata ka dei ka jingdonkam kaba lai kaba kongsan .
" " " Haba kren sha ki nongthoh khubor u Thanga Durai u la ong " " " " Nga la leit jngoh ia ka jaka sah ba kyntang jong u Trai Venkateswara naduh ba nga dang rit . " " "
Ka Pagidyala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
" Ka jingialehkai ka donkam ban iadei bad kane ka jingshisha bad ban ai ia ka jingbishar jong ka kumno ka pyndap ia kane ka jingshisha . " " "
Ka jingtreikam ka dang iaid ban pynlait im ia ki lai ngut ki nongtrei kiba dang sahkut hapoh ki thliew , la ong u Mehra .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar ia ka ha ka 24 tarik u August .
Palat 150 MW tylli ki projek la mynjur hapoh kane ka skhim .
Te , nga tharai ba ngan pyrshang ban ithuh ia u nongpyniap jong nga .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew haduh Rs . 100 shi kg ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kawei pa kawei ka longïing jong kita ki 50 klur ngut ki briew kan ïoh Rs . 5 lak man la u snem . Ki jingpyrshang ia u Ayushman Bharat ki ban shimkhia ia ka jingsumar ki la iaid lypa .
Ka New Zealand lait na ka Afghanistan ka dei tang ma ka ka kynhun ha kane ka lympung kaba khlem lah ban thep ïa ka kol kaba 300 ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
U la kylli ia ka jingkylli kaba teknikal .
Sagittarius : U snem 2021 u paw ba un long uba biang bha na ka bynta ki briew kiba don ha ka snem 2021 .
La sei ia ki nongtrei na ki thliew .
Hynrei namar ba palat shi lak ngut ki kyrtong kim shym la ai ia ka phorm ryngkat bad ka bai lutksan ba la buh , la pynbna ba kim lah ban ioh ia kane ka kam bad ka jingkhein kaba khatduh ka long 21 , 69 , 719 ngut ki kyrtong .
" " " Kane ka dei ka jingmaham kaba paw ."
Ki jingkylli kiba la buh lypa kim shym la long kiei kiei kiba thymmai na ka bynta jong u , hynrei bunsien u ju don palat ia katto katne minit ban pynbeit ia ki .
" Halor ka jingjop jong u Madhu ka Liang Pyrshah ba kongsan ka Congress ka la ong ba " " ka dei ka jingduh jong ka BJP ym ka jingjop jong u Madhu " " "
U Shahid Kapoor u la rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Hiar thma ki nongkyrshan Hartal ia ka longkmie ba armet ha Tirur
Kumjuh ruh kiwei pat kiba iasyllok bad ka balang , kiba mynjur ia ki jinghikai jong ka Baibl bad kiba ka jingim jong ki ka iadei bad ki nongrim Khristan .
U kyrtong ba shakhmat u la pynlut por bha ha kane ka jylla kaba don ha ka madan thma , kaba kum u snem 2016 , ka dang ïaid sha ka jingïakhun kaba jur bha .
Kawei pat ka jingim briew kaba janai , kaba iadei ha ka dor bad ka jong u Adams , ka la dei ban siew ban pyniadei ia ki jingthew jong ka hok .
Kane ka dei na ka bynta ka phase . kane ka dei na ka bynta ka b phase . kane ka dei na ka bynta ka phase c .
Ha kane ka kynti , u pynbeit ia kiei kiei .
Ka jingshongkurim ka Meghana Raj bad ka Chiranjeevi Sarja
Hynrei kane kam ju jia ha baroh ki case .
Ia kane ym lah ban leh da ka CPM , ka Congress ne ka TMC .
Ka park ka heh haduh 21 akar .
Nga la shim katto katne ki jingai jingmut ruh
Ka kynhun rwai rock German Son Goku ka shim ia ka kyrteng jong ki na u nongiashim bynta ba kongsan jong ka Dragon Ball .
U dang wan phai sha la iing hadien ba u la pyndep ia ka por trei jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kaei kaba ngan iathuh ia ka ?
Ngi pyndonkam ia ka Baibl kum ka durkhmat . U Jakob u ong : To long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap . . .
Baroh ngi long ki sakhi kumno ka jinglong husiar jong ki 130 klur ngut ki nong India ka la long ka nuksa ia ka pyrthei ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U la ong ba ia ki sample la phah ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah .
U nongpyniaid jong ka tnad jinghikai met u Surendran P u la ong ba ki samla pule shynrang ki dei ban ot ryndang ha katei ka jaka pule .
Mynta ap shi minit hangne ​​.
La lap ba u slap u la jur bha ha kylleng ka jylla .
Kumba kawei ka kmie ka la pynpaw : Nga duwai man ka miet ba ngan shem ia u khunlung jong nga uba im ha ka por mynstep .
Nalor kane yn ai ruh ia ki khusnam ba tbit tam na ka bynta ka jingpynmih phlim , ka jingpynbeit bad ka jingpynwandur ia ka sur .
Phi lah ruh ban bud ia ki jingpynbna ba pawnam jong ka jingialehkai hangne ​​ha IndianExpress . com .
" " " Dei tang ka Parliament kaba don bor halor ki ain kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ."
Kane ka kynthup ia ka jaka kaba kumba 1 . 5 lak hektar ha ka shisnem .
U Roy Barman u la kynnoh ba ia ki bilor um sait kti la thied ha ka dor kaba heh tam ban ia ka dor ba la buh da ka Centre .
Ka khubor ka long kaba shisha haduh katno katno .
U skipper phutbol ka India u Sunil Chhetri ruh u la ioh lad dang shen ban ialehkai na ka bynta ka klob jong ka Portugal .
Kumta kane ka dei ka surok kaba ju die ia ki sim kum kane .
Ka OnePlus ka pyndonkam ia ka LPDDR4X RAM ha kane ka smartphone .
Ka skhim PLI la khmih lynti ba kan khring ia ki nongbei tyngka kiba heh na ki nongialehkai ha ka pyrthei bad iarap ia ki kompeni hapoh ka ri ban shim ia ki lad kiba dang mih bad ban long ki nongialehkai kiba heh ha ka iew shalan mar shabar ri .
Ym don jingiadei hapdeng ka jinglong nongialam bad ki paidbah .
Ngam tip lano kan jia .
U Myntri Rangbahduh un dap 70 snem mynta u snem .
Kine bad kiwei kiwei ki jingtieng ki pynduh ia ka jingshaniah bad jingsngew shngain jong kine ki khynnah kynthei .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Rameswaram , Tamilnadu , u myntri u la ong ba ki briew kiba don ia ka Gold card kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don uwei ruh u nongmihkhmat jong ka Sorkar Punjab uba la wan sha katei ka jinglehniam bhog .
Ka jylla mynta ka don 57, 073 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus .
Hadien , ynda kiei kiei ki la jem , ngi la ia chat .
" Kane ka dei ka jingkdew kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka art jong ka " " Tudi , " " ba la thoh kum . "
" Ha u snem 1997 ha Acteal , kawei pat ka shnong kaba dei ka bynta jong kajuh ka thain " " " " Los Altos " " , 45 ngut ki trai ri trai muluk ha kaba la pyniap hapoh kawei ka iingmane da ki shipai Mexico . "
Kumta ki shipai kiba la pynkhreh ki la iehnoh ia ki mraw bad ia ki jinglute ha khmat ki rangbah bad ka jingiaseng baroh .
Kan pynbeit ia ki jingeh ha ka um haduh ka 15 tarik u Jymmang : U CM ka Goa
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Tnad ka long ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher .
U Mr Bhullar u la shah pynshitom iap .
Ka Gupta ka la shongkurim ia ka Honeypreet ha u snem 1999 bad ka la mudui ia ka jingiakhlad noh ha u snem 2011 .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpyniaid ia ka jingbha
Ngan sa pynbna ia kiwei pat ki projek jong nga hadien .
Ngim shym la pynpra ia ka .
Kawei ka nongsiat briew na ka pyrthei ka Vartika Singh ka la thoh ruh ia ka shithi da ka snam sha u myntri kam poh iing u Amit Shah ban pan jingbit na u ban ailad ia ka ban pyniap ia ki nongshah pynrem .
" Namarkata ka motto jong ki " " AAPATSU MITRAM kaba mut " " Ki Paralok ha ka Jingjynjar ka pynpaw shisha ia ka jingshim bynta kaba donburom bad kaba shlur jong ki Unit sha ka jingpyniaid ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im . "
Kine ki phra tylli ki bynta ki shakri palat 13 million ngut ki nongthied .
Ngim shah iano iano ban mih na Bengal .
Balei kata ka rai ka long kaba donkam ?
Don ki briew kiba leh ia kata .
U la ong shuh shuh ba un sa iakren ruh ia kane ka kam bad ka sorkar jylla halor kane .
Hooid , bad ka long . . .
Ka la thiah marwei , ha kawei na ki kamra thiah .
Hynrei ki heh jong ka ASI ki la pynshai ba yn shah ban rung ryngkat bad ki kyndon ba la buh ha ki SOP kiba donkam ban bud pyrkhing bha da ki nongjngohkai pyrthei .
200 klur la ai na ka bynta ka temple Kashi Vishwanath
Haba ki briew ki kylli Hangno U Blei ? , kaei kaba ki lah ban don ha ka jingmut ?
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli shano ka lynti jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
" Kane ka long kumno ba la pynheh ia ka jingpynmih pisa . Kumba la kdew ha " " Ka jingpynmih pisa mynta " " : "
Kiei ki Bank Pisa Ri kiba rit ?
Ha kawei ka tdem um u lah ban iohi da ki spah tylli ki jingthaw kiba rit kiba don ki jingheh bad ki dur bapher bapher .
Ki la kyrpad ba ki doktor bad ki karkhana shna dawai kin ai ia ki nongpang ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ki dawai kiba ki ioh bad kin leh ia kata ha ka ktien German kaba lah ban sngewthuh .
Ki jingkynnoh jong ki BJP ki long kiba bakla , u la ong .
Ka jingsoi ia ki jingiateh ain hapdeng ka Govt . jong ka ri India bad ka World Bank halor ka National Biopharma Mission .
Ka Baibl ka kren shaphang ki jingtem ba la pynsawa ha ki por lehkmen . Ka ong ruh ba la tem ia ki flute ha ka jingleit ontep .
Ar tylli ki khiew rnong ne ki sohjew kiba shong halor ka miej nar .
U Jehobah u dei hok tam ban shaniah ha ngi .
Ki heh sorkar kim shym la iathuh mardor kaei kaba la pynlong ia ka liengsuin ban mih na ka jaka iaid liengsuin .
U Sreesanth um lah ban mihkhmat ia kawei pat ka ri ong ka BCCI .
address sha kaba lah ban phah ia ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingseng .
Hynrei sngewsih ba u la shah rong noh ha ka um wah .
Ka jingleit jong ka kan sa mih shen .
Hynrei lada kan long kaba shisha ka suinbneng kaba la pynjlan khlem lah ban leh jong ka pyrthei ka dei ban don hangta ban pynduh ia ka bor jong u bnai namar ka jingkhynñiuh .
60 tylli ki shnong ki la shah tap met ha ka kynhun ki Army Jawans ha ka jingwad bad jingpyllait im jong ki .
U nongseng kam karkhana u Anand Mahindra u la pawnam na ka bynta ki jingthoh ba phylla jong u ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la leh na ka bynta ka jingbthah jong u myntri rangbah .
Kata ka plan mynta kam pat don
Ia ka IONS la pyrkhat da ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2008 .
Shisien ba kane ka span kaba 35 ka la don ha ka jaka jong ka , yn sa iohi ia ka jingkieng kaba 5 , 250 meter .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u briew .
Kiei ki daw kiba ngi don ban pyni ia ka jingshlur ?
Nga sngewthuh ba ka don ka mall ha kylleng hangne ​​hangno hangno .
" Ka BJP ka jop 23 tylli na ki 48 tylli ki seat ha Maharashtra . , " " 08 : 53 : 46 , " " "
U Rabi samla u la don mynta ka jaka iakynduh jong ka longiing ha ka jingpyniaid jong u , wat la u donkam tang khyndiat ka jingpynshlur ban thoh jingthoh .
" Ka ri baroh kawei ka peit ia ka ," " u la ong ."
Hynrei mynta ki briew ki pyndonkam ia kata ka bor da kaba lum ia ki tiar ialeh kiba tbit bad da kaba pynjot ia ka mariang .
Kata kam dei ka rukom leit trei jong u Tobias Gregson .
teng teng ki jingthew ki long kiba kongsan .
Ka Hotspot Mumbai ka la iathuh ba ki don sa 1, 314 ngut kiba ioh pang thymmai kaba la pynkiew ia baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha Mumbai Metropolitan Region sha ka 49, 863 ngut .
Ngi la shah pynpra ha ka jingïapher , ngi kwah ïa ka jingïatylli .
Baroh ki tyllong khubor ki la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka shaniah ha ki jingai jingmut na ka bynta kiei kiei baroh .
Te , kane ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingthoh ba kongsan jong ka data .
9 Hynrei da ki hajar snem shuwa ba ka science jong ka koit ka khiah kan tip kumno ki jingpang ki saphriang , ka Baibl ka la bthah ïa ki lad jingïada kiba biang kum ka jingïada na ki jingpang .
" Ki nongseng ia ka Girdap ki la wad ban " " pyllaitluid ia ka jingbun briew jong ki nongai ram pisa " ", ha ki kyntien jong u nongpyniaid bank hadien u Boncho Boev ."
" " " Nga shna ia ki da ka jingieit ."
Dei ban pynbha kloi ia ka .
Khlad noh u Pranab Mukherjee ha ka rta kaba 84 snem.
Nangne ​​u Trump un leit sha ka Sabarmati Ashram katba u dang pynlong ia ka jingiaid lynti ryngkat bad u Narendra Modi .
Ka jingmut jong ka kyntien la ai katba mon .
“ Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong “ “ Ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongpynïaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam u Basu Chatterjee .”
Naduh ba kut ki juk ice , ki jingkylla bapher bapher jong ka jingshit bad jingkhriat ki la jia .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka shnong ka la hiar shuh shuh sha ka minus 0 . 7 C mynta ka sngi na ka 1 . 1C la buh jingthoh hynnin ka sngi .
Peit bniah ia baroh ki phorm aplikeshon ban long ki pioneer ba man ka por ban pynthikna ba ki long kiba pura .
U la long u nongsakhi uba kongsan ha ka mukotduma .
Ka la ong ba ki jingkylla ha ka thain ha ka liang ka suinbneng ha South Asia ki long kiba phylla .
Ha ka mukotduma jong ka ri America pyrshah ia u Rudolf Abel , kum ia ka jingkhein kaba nyngkong ha ka jingmudui , kumno phin shem ia u nongshah mudui ?
Lada ki jop , ki lah ban nym wan phai shuh , u ong .
Bad katto katne sien ha kawei ka aiom ialehkai , ki kot khubor ialehkai jong ka Italy ha ka sngi Nyngkong ki la kren shaphang ki jingialehkai jong ki Sngi U Trai kiba lieh kiba la bthei ha ka jingiap , jingmynsaw bad jingkulmar .
U la ong ba ki pulit ki la leh be-ijot ia ki nongrep .
Ki pulit ki la don ka jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
U Vikram u la don tang 2 snem. 1 kilomitar na sla jong u bnai haba u la duh ia ka jingiadei bad ka ISRO kaba la pynhap ia ka jingdum ha ka ri India .
Ka Sri Lanka ryngkat bad ka India bad ka Burma ka la long ha kata ka por ka bynta jong ka Hima Bilat .
Hynrei ki don shibun ki jingbakla kiba paw ha ki jingtip ba la ai .
Hato ka long ka jingbei tyngka kaba bha ?
Ka jingdon jong ka orb ka la long kumba pynshlur bad pynkhuslai ia u Nonghikai .
U la kren ruh kumno ka digital technology ka la iarap ia ka sorkar India ha kaba ai jingiarap ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha kane ka jingeh .
Hynrei u doktor um shym la shah pynmynsaw .
Hadien ka sngi kaba jrong kaba jynjar . . .
Pynkylla katba dang buh dak ia ki khubor kiba bun
Ha ka jingshisha u Yadav u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban iarap ia ka BJP kham bun ban ia ka kynhun synrop .
Ki kam ba kongsan jong ka Komiti ki long kumne harum : 1 .
U Tom u la wan biang sha Boston ha u bnai Lber ba la dep .
Ka Nisha ka jubab hadien ba ka la kyntait ia u ha kaba sdang .
Bad lyngkot bha ha ka rukom kaba rit eh nga kwah ban kdew ia kane ha phi ba kane ka jia ngi lah ruh ban shu ong ba ki khlieh ki synshar ia ki jingpyndap jong ki .
Ha ka jingjia jong u Arebontos , ym don ei ei shaphang ka dohkha kaba u la bam kaba la maham ia u ia ka jingma kaba buhrieh haduh ba un da mad ia ki jingpang kiba jur ha ka kpoh , ka dohnud bad ka sniehdoh .
Te , u thallium un ai jingmut ba um sngewtynnad shuh ia phi .
" Ka iing syiem Kensington ka la ong ba u Syiem William bad ka Catherine ki la " sngewkmen shibun " " ban iasam ia ki dur ."
Hadien kata la sdang ia ka jingpule bad uwei pat na kine ki samla , bad u la sdang ban leit jingiaseng .
Kan ai jingmyntoi ia ki 43 ,000 ngut ki ophisar jong ka tnad iada ri .
Nga la ieng da kaba khih da ka jingtieng ha ka dohnud jong nga .
Ki jingialang bishar bniah ki ju pynlong man ka por na ka bynta ka jingpeit bniah kaba paka .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti .
Ym lah ban skop ne pynpra ia ka da ka kti .
Ban pyndep ia ka rukom treikam da kaba bud ia ki ain science .
Ngi la iohi ia ka jingshah lehbein ha ka liang jong ki bym siew ram .
Hynrei ym shym la lap jingtip ei ei shaphang u nongtong dohkha uba la jah haduh ban da janmiet .
La ngeit ba ki khniang jingpang kiba don bynta ki don ka bynta kaba kongsan ban pynduh jait katba ki khniang jingpang ki dang sah ha ka shyntur ba shapoh bad ha ki sla jong ki cell .
Ka don ruh ia ka calendar , kaba pynsuk ban peit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Haba kdew sha ka jingiakren halor ki kam kolshor , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki kam kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri lah ban pynbeit da kaba shong lang .
Ka jingkiew stet jong ki kor ki bor kiba ngi pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi , ka bor , ne ka jingpynbha ia ka jingim jong u briew shimet ka lah , ha ki por , ban wanrah ia ka jingeh ha ka kolshor bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka akor ka burom .
Srinagar : Arngut ki ophisar jong ki shipai suin ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Jammu bad Kashmir kaba don shathie jong ka distrik Pulwama ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban eksamin bad ka kmie jong ka ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ki don 26 ngut na ki 36 ngut ki nong Bangladesh kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka phlim Zero kan sa mih ha ka 21 tarik u December .
Ka tnga bad ka khun jong u ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Pyni ia ka jingheh jong ka cube baroh kawei .
Lada phi la khot nyngkong , nga la pynkhreh ia ka kophi .
U heh barim ka BJP ka jylla u Ramapati Ram Tripathi , u MP u Harish Dwivedi , u nongthaw ain u Days Ram Chowdhary , ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u Superintendent of Police u Dilip Kumar ki don ha katei ka lieng kaba la dap da ki briew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Centre ka la tyrwa pisa kaba T.1,200 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki la pynbor wat ia nga bad ki la khot kyrteng ia nga .
U Bell u la long uba hakhmat eh ha ka jingshna ia ki filter ha kane ka por bad ki briew kum u George Campbell ha Boston bad u Otto Zobel ha New York ki la noh synniang shibun .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul bad u Manjinder uba shong ba sah ha Nurmahal .
Ka mukotduma ka dang iaid pyrshah ia u ha kane ka bynta ha ka iingbishar .
U Eddie u la leit skul ha Camden haduh ba un da pyndep ia ka klas kaba phra , hadien kata u la kwah ban long pioneer ryngkat bad nga . Ngi la ia sngewbha lang ia ka jingshakri pioneer jong ngi haduh katto katne snem .
Ka kynhun shipai India ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kiew sha u lum Everest khlem da pyndonkam da ka jingpynbiang lyer oxygen .
Te phi ruh phi mareh khun ka suloi !
Ka liengsuiñ ka la hiar khlem da buh por ha ka kad liengsuiñ Dr Babasaheb Ambedkar , ki la ïathuh .
Ki krem ​​ki long kiba rit kiba don tang kawei ka cell bad ka phyllaw kaba don ki tnum ha khmat kaba la pynjan da ki step .
U la pynbna ban buh lai tylli ki jaka pulit ba shipor ha ki jaka thymmai jong ka elaka Panchagarh .
Ka long ka jingjia kaba pynjah burom .
Ka la wan ban bishar ha ka sngi thohdieng ha khmat ka iingbishar .
ha kaba iadei bad u kew bad ki symbai , dei ban siew ryngkat bad ka jingpyndap man la u snem ia ka bynta kaba san jong ka ram tynrai .
Nga dei , namarkata , ban batai balei ba nga la shim por haduh katne .
Nalor ka China , ka thup ba peitngor ia ka pisa ka kynthup ruh ia ka Japan , South Korea , Germany , Ireland , Italy , Malaysia , Vietnam bad Singapore , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ki tnad .
U president ka US u la khot ruh ia ka India ban iarap kham bun ia ka US bad ka Afghanistan khamtam ha ka liang ka jingiarap ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Ka longiing baroh kawei ka la shaniah ha u , ong ka Shakeela ka kmie jong u .
Ka jinglong jong ki nongtrei nongwei ka long ka mat kaba donkam bha .
U Chidambaram u la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingkular ban buh pisa T.15 lak ha man la ka account jong ki nongshong shnong da kaba wanrah biang ia ka pisa rong saw na shabar ri .
Ka kham eh ban thaw kyrteng ia lade , haba ka kyrteng jong phi ka nang jylliew .
U la ai ia ki jingbthah sha ki nongsynshar District lyngba ka jingialang video ha ka Collectorate ha Thiruvananthapuram .
U aktor u Shah Rukh Khan dang shen u la noh synniang sha ka PM Cares Fund bad kumjuh ruh sha ki fund ba la seng ban iarap ia ki jylla Delhi , Maharashtra bad West Bengal .
Ka Sorkar ka thmu ban pynbun ia ka bor ding palat shispah hajar MW , kynthup ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai , ha ka Plan San Snem kaba 12 .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don ka jingujor ba la shim dor palat .
" Ka la kam da kaba rkhie bein ba ka " " leit rieh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka la kiew 70 lbs hadien ka jingkha ia ka khun kynthei ka Bella ."
Ym shym la don ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingai jingmut .
Katno ka por kata ka shim por ?
Ki Jentil kiba la nangroi ki la pdiang ia ka jingngeit Khristan .
Ka masi kaba rong jyrngam kaba shong shadien jong ka kali rupa .
Ka jingpyniaid kaba thikna bad ka jingmut kaba kut jingmut ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingroi stet jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki don lai tylli ki mihrab hapoh jong ki ha kaba kawei na ki mynta la pyndonkam kum ka jaka buh jingbam . Mynta ym don jingpynitynnad tynrai jong ki mihrab shuh .
Ha kane ka por ki briew jong ka Gallic ki la mad jingeh namar ka jingbun briew palat , kumta ka la long kaba donkam ban plie ia ki jaka shong jaka sah kiba thymmai .
Ka BJP ka dei ban pynshai lada kine ki nongialam ki siew pisa ia ki briew , la kylli ka Sena .
Balei donkam kum kine ki jingpynkynmaw ? Kaba sngewsih ka long ba don kiba la shakri ia U Jehobah mynshuwa kiba la pynhiar ia ka jingpahara jong ki bad ki la rung biang sha ki rukom barim jong ki .
Kawei ka long tang ka jingsdang bad kawei pat , ka thong ba khatduh .
Ka jingbymsuk kaba la pynlong kam donkam ban kdew .
Tang shi bynta na ka lai bynta jong ki ri ki la sdang wat ïa ki jingai dawai .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Kaei kaei kaba iathuh ia nga ba phim dei ruh .
Ka jingkhein ka long 7 , 803 bad 8 , 101 ha u snem 2009 bad 2008 .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki ka long kaba skhem , bad ki pyni ia ka jingieit bad jingsbun kaba khraw ia la ki khun .
" Hynrei hadien ki jingjia aksiden ba dang shen kiba la ktah ia kane ka kompeni . . . " " "
Ka jaka ba la ktah hapoh kine ki projek ka long 1 . 021 lak ha . ha Andhra Pradesh bad 1 . 76 lak ha .
Kawei pat ka kyndon , u nombar 10 , bad ka dei kane kawei : To long kiba lyngkot .
Lada ka thliew kaba dum ka long kaba rit bha , la khmih lynti ba ka jingktah jong ka radiation kan long kaba khlain bha .
Ki lynnong kiba bud kin jubab ia kine ki jingkylli : Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U sngewkhia shisha ia ngi ?
Ka MP ka TDP ka Kesineni Srinivas , ha ka tweet jongu ka la ong : ‘ Kane kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap kaba shyrkhei da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy . '
Kumta ym don ki thong ba la pynshong nongrim ha ka koit ka khiah ha kylleng ka jinglong rong saw .
Melbourne : Ha shwa ka World Cup , u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Mark Waugh u la jied ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ba pawnam jong u ha ka ODI ha kaba u skipper ka India u Virat Kohli u la jied nyngkong eh .
