Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ki sengbhalang ha ka sngi thohdieng .
1100 haduh 1150 Klur ha ka shisnem .
Rs. 31 klur la mang na ka bynta ka jingbha jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba shakhmat .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka shna dam ha Kevadiya , u Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang .
Ka Shailesh Moolya, ka nongpyniaid ia ki shniuh, ka lakm salon, ka la ai katto katne ki jingai jingmut:
Ka jingkynthoh ka jur bha ba un leit sha ka kynhun myntri jong u Modi ban wan bad u lah ban long uba ar ha ka bor synshar .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 26 tarik u Lber 2015 ha ka nongbah New York .
Ia ka Datesheet jong ki eksamin CBSE class 10 , 12 yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 5 baje janmiet , la pyntip u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka tweet jongu .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba ianujor , hynrei kiba bun ki briew ha Chhattisgarh ki long kiba duk haduh katta katta .
" Lada u rangbah uba la 64 snem ka rta um long uba bit ban pyniaid ia ka seng , kumno u Modi uba la 64 snem ka rta un bit ban pyniaid ia ka ri " " kumta ka jingkynthoh "
U nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India u Sir V . U Bashyam Iyengar ruh u dei na kane ka jaka .
Kan pynmih ruh ia ka por kaba kham bun na ka bynta jong phi .
To ai ba kan leit bad kan sngewbha ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
" " " Ha u snem 2017 , u la hack ia ka website jong ka tnad pule puthi jong ka Bulgaria ban pynpaw ia ki jingduna jong ka . "
Lada baroh ki jingtip ki long kiba dei , nion ha Submit .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka kaiphod la kyntait noh da ka sorkar .
Kham hadien ba ki Israel ki la rung ha ka Ri Jingkular , u Joshua u la pyndep ia ki jingbthah jong u Moses kiba iadei bad kine ki jingkyrkhu bad ki jingtim .
Ka dur thymmai jong u MS Dhoni na ka bynta ka IPL 2020
U la long u nongpynshlur uba khraw .
Kaei ka jingmut jong ki TDPs ?
" " " Ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha Mumbai ."
Bad kine ki donkam ban pynbeit .
Ka jingshon dur ia ka durbar jong u Rajinikanths ka la sdang ha Mumbai .
Ka Collagen ka iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ki bniat jong ngi .
Ki 10 tylli ki bynta kiba sah la jop da ka Congress .
La wanrah ia ka sha thanat pulit jong ka thain .
Hynrei ki ruh kumjuh ki lah ban ong , pynbeit ia ka da ka .
Ka creamy layer ceiling na ka bynta ki OBC la pynkiew sha ka 8 lak tyngka na ka 6 lak tyngka kaba la don lypa ha ka shisnem , ong ka hukum ba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka kam khaii pateng ki long 42 665 ngut , 246 ngut 254 ngut na ka bynta ka science bad 537 359 ngut na ka bynta ka pule briew .
" " " Ha ka tweet jong u u la ong , nga ai khublei kyrpang ia baroh , ha ka sngi kaba suk jong ka Rath Yatra . " " "
Ka jingjia aksiden jong ka Lufthansa ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka lynti iaid liengsuin kaba la pynlong ia kiba bun ki liengsuin ban shah pynsangeh bad pynslem .
Ka long kumba ngi leit phai noh sha la iing bad katto katne ka pisa ko khynnah shynrang .
Ka jingpynrung 8 . 89 lak tylli ki share bad ki Calls ki la pyndap 4 . 32 lak tylli ki bynta ha ka jingmyntoi ba plie .
Ka bus kaba rong saw kaba don ar mala kaba thoh Garage ha ka .
Hato ka jingjied jong phi ia ka jingsumar ka long kaba kongsan ? Ki Jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka kham shngain ban ia kaba don ha la ka jong ka iing
La pynlong ia ka jingialang jong ka party parliament BJP ha nongbah Delhi.
Ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbahduh la dawa ha kajuh ka sngi ba da ki hajar ngut ki paidbah ki la iaid paidbah ha ki surok ha ka por ba pynlong ia ka Bersih 2 . 0 ka jingialang ha ka 9 tarik u Jylliew ba la dep .
Ka prokram Mera Gaon Mera Gaurav jong ka IARI , ha kaba uwei pa uwei u riewstad un shim ia kawei ka shnong , ka dei ban thmu ban pynkylla ia ka rep ka riang na ka rep ka riang kaba pyndap ia ka met sha ka kam rep kaba kamai .
Kawei pa kawei ka course ka don 50 tylli ki jaka shong .
Hadien ba la pyndep ia ka post mortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
' To hiar ha ka khyndew '.
Weng noh ia ki nongtrei na ka Embassy jong ka Iraq da kaba khmih lynti ia ki jingbyrngem na ka Iran
Kane ka long tang ban pynjah burom ia ka Sorkar .
Ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U nongshna ia kane ka jingialehkai u dei u Michael Austin .
Ka dak jong ka nerve ka iaid shapoh ka nerve kaba shalor haduh ba kan da iasoh bad ka nerve kaba shapoh ha ka sniehdoh .
Ki samla pule na Maulana Azad University ki la ther tyngeh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingleh jong ki pyrshah ia ki samla pule ka Jamia bad AMU .
U Urvashi Rautela u la mih madan ha ki phlim kum u Singh Saab uba khraw , u Masti uba khraw bad u Hate Story 4 .
Ngi la bowling bha shisha bad ngi la ialehkai bha .
Bun ki ktien ki la ktah ia ka jingroi jong ka ktien Maldives lyngba ki juk .
Kham bunsien 20 ton na kum kine ki jaboh la pyniakhlad man la ka sngi ha ka nongbah Pune .
U Modi pyrshah ia u Modi ha ka twitter
Na ki , lai ngut ki la jop , katba uwei u la rem .
Ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat shai bha , la ong uwei u heh pulit .
" " " Ka jingpynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka MV Act ka long ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar jong ngi " .
Ha kata ka rukom nga lah ban kiar na ki jingeh kiba u tnga jong nga u la kdew .
Kane ka pyni ba ki nongpang kiba dang don hapoh ka jingpeit jong ki doktor ki long tang 33 ngut . 27 percent lane kumba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongpang .
U Syed Zahoor Qasim uba dei u Director barim jong ka National Institute of Oceanography u la ialam ia ka jingleit wad bniah ba nyngkong jong ka India sha Antarctica bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Dakshin Gangotri .
Kaba kongsan ka long ban pyntreikam ia kine ki skhim da kaba thikna bad kaba thikna tam bad ban pynbeit ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jaka trei jong u nongthain jain .
Hato phi kwah ban pynbha ia ka jingknia jong phi ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban khanglad ia ki mar China ha ka iew India .
Ym shym la don case haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hynrei ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ha u snem 2013 ka la leh ia ka master ha ka sociology na ka Sindh University .
Nga sngewtynnad ia ka art ba rit namar ba ka long ka lad ban pynpaw ia ki jingsngew jong nga ha ka canvas .
Palat 55 000 ngut ki briew ki la iap .
Kiwei pat ki tnat pdeng ba kongsan ki long ka NIA , DRI bad Indian Customs namar ka jingdon jong ki kad lieng baheh .
U Brijendra u dei u khun jong u Prem Lata bad u Birender Singh uba long mynta u MP ka Rajya Sabha .
Ar tylli ki sim kiba her ha ka suinbneng ryngkat harud duriaw .
Kaei ka balance kaba la jia ?
" " " Ha ka jingpluh ki mar kiba shongdor kumba hynriew lak tyngka ki la bam duh ha ki lai tylli ki jaka treikam . " " "
Ka nongïalehkai ka Suhana Saini ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob ïalehkai jong ka Oman Junior bad Cadet Open ITTF Premium Junior Circuit .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ba dang shen .
Ki stad saian ki kyrmen ba ym baroh kiei kiei kin jah . Kane ka long namar ba ka liengsuin kaba ar ka Mars Polar Lander ka dang don ha lynti ban leit sha Mars .
Rio 2016 : U Michael Phelps u la ioh ban rah ia ka nam ksiar kaba 19 ha ka Olympic
U Jisu Khrist u ai ka nuksa kaba bha tam jong ka jingshlur .
U Myntri Rangbahduh u la ai ruh ia ka jingpyniasoh ia ka tyndong gas LPG kaba 8 klur sha kawei ka kynthei kaba ioh jingmyntoi .
Nga ieit ia phi shibun eh .
Ki jingthew ba kham jem ki pyndonkam da ki laser ba la pynleit jingmut lyngba ka jingpeit bniah ban peit ia ki jingkylla ha ki molecule ba marwei katba ki dang pynlong ia ki jingkylla jong ki .
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh bad dohnud ha ka 6 tarik u Naitung 1963 ha Albany , New York ha ka rta kaba 74 snem .
Haduh 48 ngut ki nongpang la pynkynriah sha ki jaka sumar Covid , katba 109 ngut ki la jied ban sah kyrpang ha la iing .
Kumta ka lah ban don ka jingsumar ?
Haduh mynta lai ngut ki briew kiba trei kum ki shipai ki la pynrung kyrteng ialade kum ki nongap kali .
Ha kane ka jingshah siat ki la mynsaw 6 ngut kynthup ia 4 ngut ki pulit .
Ka kper ka long ka jingkhleh lang jong kaei kaba itynnad bad kaei kaba pynneh pynsah .
Shisien ba ka jingiadei paralok ka la nangroi , ka donkam ban pyniasoh da ka jingpyrshang na baroh arliang .
Ka Jylla mynta ka pynmih kumba 4 lak ton ki soh haba ianujor bad tang 1200 ton ha u snem 1948 bad 1 . 78 lak ton ha u snem 1971 .
Ka kaiphod jong ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang jong ka pyrthei ka buh kyrdan ïa ki ri katkum ka jingkheiñ ba la kheiñ ïa ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan kata ka long ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei ngin ym ioh jingmyntoi lada ngi ianujor ia lade ha ka rukom kaba sniew bad kiwei pat bad ngi pynkut nia ba ym don kaei kaei kaba ngi leh kaba bha .
" " " Ka sorkar ka la ai jingbit ia ngi ban ialehkai ia ka series lyngkot bad ka India ha Sri Lanka hynrei kata kam pat jia haduh mynta " " u la bynrap .
Ha kane ka jingai jinghikai la don lang ki Master Trainer na baroh ki District jong ka Jylla .
Wat pyntieng ia ka da ka jingsngewtynnat palat jong phi !
" " " Ngin ym kynran dien lymda la pyndep ia ki jingdawa ."
Kane ka la dei ban jia .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia kata ."
" " " Ngin sa bishar ia ka , ngin sa pynlong ia ki jingiakren bad ngin sa shim ia ka rai " " , la ong u Varma . "
U Jisu um shym la kyrpad ban lait na ka jingiap .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U tip kaei ka jinglong ban im ha ka jingduk .
Ka jingpynkylla ia ka poim kam long kaba suk .
Ki mrad ba la pyni bunsien ki long ki jingpyni ia ki blei , kawei pat ka jinglong kaba bteng jong ka art jong ka Mesopotamia .
Kine ki hukum kin treikam naduh ka 15 tarik u Lber bad kin dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi . Kumta , ngi pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Ka jingiadei kaba iadei bad kane ka pdeng
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng ki nongialam jong ki briew U Blei bad ki jong ki jaitbynriew nongwei ?
Ka jingpyrkhat ia ka ksiar ka dei ban long kawei ka mat ban pyrkhat haba pynlong ia ka jingbei tyngka .
Ha ka 24 tarik Nailur 2012 ka la don ka jingpluh ding kaba shyrkhei ha ka Tazreen Fashions jong ka Tuba Group kaba don ha Nishchintpur ha Ashulia .
U khlem kynmaw ruh kumno ka long .
Ka lah ban long kumba ki lah ban . Hynrei peit !
Kum ka nuksa , ka salicylic acid ka iahap bha ia ka sniehdoh kaba jyrngam bad ym ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Da kane ka Gujarat ka la pynkhreh ban long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam ïa ka VVPAT ha ki jingthep vote .
Nga kyrmen ba ngan ym duh ia u paralok kum ma phi .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot hi .
Ka ben kaba shong ha ka sniehdoh ha khmat ka um .
3, 941. 35 klur tyngka . Ki nongïoh jingmyntoi : Ka jingkheiñ briew jong ka ri India kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong ha ka ri katba ka NPR ruh kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong lait noh tang ha ka jylla Assam .
Ha u snem 1950 , ka ri America ka don marwei kaba don 1 kali na ka bynta man la ki 4 ngut .
Kawei pat ka daw jong ka jingpynjot jong ki ka long ki jingjia kiba heh jong ka jingpluh khlaw .
La kyrpad ia baroh ki MLA ban wan sha ka .
Nga tharai ba ka don ha jrong . . . ki la ialam ia ka sha jrong . . .
La plie ia ka tyllong jingtip kaba marwei halor ka jingtreikam jong ka suinbneng India ia ka Portal jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng
U nongaiktien jong ka sorkar Madhya Pradesh u PC Sharma u la iathuh ha ka khubor India Today ha ka sngi palei ba la shim biang ia ka circular ban pynkha khun .
Ka jaka sawdong jong ka Doddabetta ka long kaba bun ki khlaw .
Hynrei ka kam kam pat sdang !
Kane ka dei ka bynta jong ka kam jong ki .
Khyndiat bnai mynshuwa ki nongtrei jong ka Income tax ki la leit khynra ia ka iing jong u .
Hapoh ka jingpynmih kot , u nongpynmih rekod na ka bynta ka kot u dei ka kynhun ha ka kyrteng jong ka la pynrung kyrteng ia ka kot .
Ka sorkar ka kwah ia ka ain kaba iadei na ka bynta baroh ki skulbah shimet kiba la tyrwa ha ka jylla .
Ka India kan shalan 40 000 ton u khaw .
Ha ka jingleh kaba phylla , u nongbishar u la hukum ban ai ia kajuh ka jingpynhiar dor ia u ' Sivaji ' ruh .
U khun jong u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u Nikhil u la shah rem noh na ka Mandya ha Karnataka da 1, 25, 876 vote .
La pynher ruh ïa ki lama iong ha ki jaka sah jong u nongïalam ka DK u Veeramani bad u heh ka MDMK u Vaiko .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah jong ka London .
Hapdeng kane , ki jingtohkit ba kyrpang ki la pynpaw ba kane ka spah jong ka kynhun Sikder ka la sdang ban kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka pynjem ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka dei tang ka jingkynthoh burom tang , u la ong .
U kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la sdang ïa ka kam ban tei ïa ki kynhun shipai kiba mynta ha ka ri Bangladesh kaba laitluid , ka la bynrap .
Ka dei baroh shaphang ki ri bapher bapher bad ka bor .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long 87 ngut . 56 na ka shispah .
CHANDIGARH : U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev mynta ka sngi u la plie ia ka green belt kaba la shna thymmai ha Sector 50 .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka sorkar ka mang T.1 . 7 lak cr ban kyntiew ia ki jingtei ha ka leit ka wan , pynbna sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2024 .
Ha u snem 2005 ka shnong ka la ioh katto katne ka U . S . ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng .
Baroh ngi don ram ha ki .
U la ong ba ki pulit kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba dang tohkit ia katei ka jingshah thombor ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei : U President Pranab Mukherjee un ai khusnam ia ka Nari Shakti Puraskar
Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ?
Ka jaka shong kam shym la don hangta shwa ka snem 1967 .
Ka India ka la jop phra tylli ki thma pyrshah ia ka Pakistan .
" Baroh ki nongshah pyniap ki la lait im ," " u la bynrap ."
Hynrei ki dang don ha ka jinglaitluid .
Ka dor jong ka ri India ka la khmih lynti ba kan nang kiew .
Ki nongap ki la pyllait ia u .
Bad ka even bad ka odd .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da kaba pynmeh ia ka sharak .
Hynrei ka synshar paidbah ka dei ka nongrim jong ka ri jong ngi , jong ka Riti Synshar jong ngi .
Maharashtra : U Shiv Sena u ai dorkhas ha SC ban tuklar ia ka rai jong u Lat ka jylla
Nangta ki la pyndep ia ki kynroh jong ka Jerusalem tang hapoh 52 sngi !
Ka jingtyrwa ba rit kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka iadei bad ka jingtyrwa ba kongsan .
U Modi um dei ban sait ia ki kjat jong ngi .
Pynrung ia ka jingpahara jong ka loop :
" Ki nongdih duma ki iap ha ka rta kaba dang rit bad kim shim ia ka pisa kaba ki la siew sha kita ki system ." " "
Uwei na ki u dei u nonghikai barim jong ka skulbah Dhaka u Professor Emajuddin Ahmed .
Ha ka snem 1928 la pynkylla ia ka ktien sha ka ktien pdeng kaba la kren da kiba bun ki briew .
U la kam ba u la ioh phone na u Amar Singh bad na u political secretary jong ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel .
Ïa kynduh ïa ka Alka Lamba bad ka Sonia Gandhi hapdeng ka jingïathuhkhana ba kan rung sha ka Congress
Bad ki dei ban tip ba ka jingieit ka dei ka daw kaba bha tam ia ki ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Wat pyrta , phin sa pyniap ia ngi baroh .
Ka la long kawei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka bor jingkhein jong ka Sloan Digital Sky Survey na ka bynta ki jingpule ia ka jingkylla jong ki khlur .
La pyntip ha ka jingialang ba la weng noh ia ki laisen jong ki 126 ngut ki nongniah kali kiba la buaid .
" Kum ka nuksa , u la wad jingmane na U Jisu ha ka jingsiew kylliang ban ai ha u " " ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki . " " ".
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam kit mar , bad ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pdiang sngewbha ia kane ka jingmut bad mynjur ban bei tyngka ia kajuh hapoh ka projek Sagarmala .
Lada ki la thngan , kam dei na ka jingai bam ia ki briew kiba donbor . lada ki trei shitom , lym kumta ki trei na ka bynta lade .
U Safadi u la kdew ba ka Jordan ka dang pyrshang ban pynphai biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ bad ban pynkut noh ïa ka jingïakynad ban ïada na kano kano ka jingjur .
U kulai jong u Tom u kwah ban leit shabar .
Khyndiat eh ka curd ba la pynkhreh lypa jong ka kolshor ba khuid jong kano kano ka jingthaw ba lah ban pynkhluit la ai dawai bad pynsngem haduh ba ka jingpynkhluit kaba la kwah kan da dep .
" " " Hapdeng jong ki ki don ki nongialeh laitluid , kiba la lait im na ka jingpyniap pathar , ki kynthei ba shah batbor , ki briew kiba sah ha ki jaka rieh tngen bad ki nongsakhi . " " "
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ka jingbym lah ban shna ia ka jinglehkai jong ka GStreamer . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong ka GStreamer .
Haba u kulai u bam ia u briew , kam dei ka khubor .
Ka jingsiew ban shna ka long hapdeng 6 percent bad 25 percent na ka dor jong ka ksiar .
U Kamath u la long u chairman barim jong ka BRICS bad ka ICICI Bank .
Ha ka por ba u Tatya u la tip ia ki jingthmu jong u syiem Mughal , la ker sawdong ia u na baroh ki liang .
Ka jinghiar ha ka kam bad ka ioh ka kot ka paw ha ki jingwad bniah jong ka RBI .
" " " Ka jinglong jong u nongrwai ka la wan hi ha nga , ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad pynlip ding la pynpoi mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , ka jingmynsaw ka lah ban jia lada ka jingteh jingda ka sniew , la khein bakla ia ka jingjrong jong u cord , lane u cord um shym la pyniasoh bha bad ka jaka kiew .
La ujor sha ki pulit da ki kmie ki kpa kiba suba ba don ka jingleh bymsuidniew .
U Acharya un ialam ia ka kynhun ba kynthup ia u myntri u Janardhana Reddy , u R Ashok , u Ramachandra Gowda bad u Suresh Kumar ki ban leit sha Hyderabad mynta ka sngi bad ban ai ka jingburom kaba khatduh ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka jingleh jong u Jamnalal ia ka jingwan jong ka spah kaba khraw .
Baroh ar ka jingpynsaphriang ia ka jingshai jong ka stromal bad ka jingbym iahap jong ka sniehdoh ha ka sla ki iarap ban pynsniew ia ka jingtreikam jong ka khmat bad ka lah ban pynthut ia ka jingshai jong ka jingpeit.
U Ganeshan Venkataraman u dei u riewstad jong ka physics jong ka ri India , u nongthoh bad u dei u vice chancellor barim jong ka Sri Sathya Sai University .
U Rajinikanth u la iasoi ruh ia kawei pat ka phlim bad u nongshna phlim u Karthik Subbaraj .
Teng teng u nongialap bym pat pynbaptis uba long u nongleh bymman un ym pdiang ia ka jingiarap kaba ieit .
Ka la long lypa ka Professor Emerita ha kata ka por .
Ki 270 tylli ki medical college ki don 30 433 tylli ki seat kaba duna ia ka shi percent na ki 350 000 tylli ki seat engineering haba ianujor .
Ka por lyiur ka ailad ia ka aiom slap , ha kaba ka nongbah ka mad ia ka jinghap slap kaba kham bun ban ia kiba bun ki jaka sor ha India , namar ki lum ba shathie .
Kumta dei hok u Martin Luther haba u ong , mareh , iaid ne jngi tangba iaid beit .
Washington : Ka US ka donkam ban sah ha Afghanistan namar ba ka ri marjan jongka ka Pakistan ka don ïa ki tiar siat nuclear kiba hap ban ïada , ong u Donald Trump uba ïakhun ïa ka elekshon President ka Republican .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u Sachin u la lehkai da kaba pynphai kylla .
Uwei u dei ban wad ia ka jaka ba u don .
U Jehobah u la kyrshan ia kita ki briew da ki nongtrei jong u kiba kham palat ia ki briew . Hooid , U Jehobah u la ialam ia ki briew jong u .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid taksi bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jong ki kan sa shah ktah haduh ba ka jinglong jingman kan wanphai biang ha Kashmir bad ki nongjngohkai pyrthei kin shah khring biang .
Ka jingpang ka la nang jur . Ki jingpang ba saphriang , ki jingpang dohnud , bad ka jingpang cancer ki shim ia ka jingma kaba khraw . Ka jingbymhok ka la pynsniew ia ki jingsngew jong u briew bad ia ka jingim ha ka iing ka sem .
La ai ia ki block dewiong ruh , hynrei kaei ka kam kaba ki la leh ?
Kane ka long , kaba sngewsih , ka jingpynkut kaba kyrpang bha namar ki jaka ba la buh por ki long tang ka bynta kaba rit jong kano kano ka distrik .
" Ka Softbank ka la long ka paralok kaba khraw na ka bynta jong ngi katba ngi nang pynroi ia ka kam jong ngi " " ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Ki jingai jingmut ban poi sha ka thong .
Ki pulit ka Nacharam ki la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingujor .
Kumta , kham bunsien ym ka jingmih kaba ngi lah ban pyndonkam ka lah ban long ka jingmih kaba kyrteng .
U Sharad Pawar u la shah pynngat ha u ED halor ka jingshah thombor pisa
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Sports Council ha ka por jong ka Plan Snem ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la nang sniew .
U lah ban long u briew uba don katto katne ka lad , hynrei um shym la artatien ban aiti ia ki jingdon jingem jong u bad ia lade na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Toggle lada ki lama ki shah dro ha ka map bneng .
Ka lynti jong ka jingpynim bad ka lynti jong ka jingpynim ka iapher .
U Lalchand Rajput u la iasoh bad ka jingiakhun na ka bynta ka kam head coach jong ka India.
Kane ka video ka la poi sha u Myntri Rangbah duh ka Ri India u Narendra Modi uba la sngewtynnad bha ïa ka khubor .
Ki ophis ba kongsan jong ka ECB ki don ha Lord ha London .
Hadien ba ka la aiti ia ka synduk dieng ros ha u Langdon , ka la lah ban sngew ia lade shiphang ba ka la klet noh ia baroh shaphang ka Grail Bakhuid , ka Priory jong ka Seion bad ki jingmaian baroh jong ka sngi kaba la leit noh .
Ka la jia namar ka jingjur slap .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kumta ka dei ka bynta jong ka kriket India , nga la ju iohi ia ka ha ki por ba la leit noh bad ngam shym la sngew lyngngoh shisha , u la bynrap .
Kata ka long tang ka jingpynbor kaba rit !
Ka pynmong hynrei kam ju bthei .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh ba la buh da u Modi , u Tejashwi u la kynnoh ia kiba ha iing jong u myntri rangbah ba ki la leh bakla ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba baroh ki don 71 tylli ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat ha ka jingjngai kaba 2, 384 kms ha ka jinglut kaba T. . 37 , 311 Klur .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka NBA India Games ka la sakhi ïa ka jingïalum paidbah kaba shisha
Hadien ba u Southgate u la dep bam ia ka pizza jong u , u weng noh ia ka pla kot jong u , u leit sha ka jingkhang bad u pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang .
Namar ka jinglong jong nga nga la kylli ba la pynmih bun ki jingpynbna ha ka por jong ka Mang Tyngka Rel , phi lah ban iathuh kaei kaba la jia hadien kata ?
Ka gas ka dei ka mar kaba donkam bha bad ka jingpyniaid iew ia ka ha ka rukom kaba shai ka long kaba donkam bha .
Ia ka kot pule jong ka jylla Kerala la tip ruh kum ka kot pule paidbah jong ka Trivandrum .
Hynrei ka daw ba shisha jong ka jingjop jong phi kam dei kano kano ka Mann ki Baat , hynrei ka jingtrei shitom jong phi baroh shisnem bad ka jingkyrshan kaba beit na ka iing ka sem jong phi baroh kawei .
Ka tnad Met hadien ka la iathuh ba kan don u slap uba jur bad ka jingbeh lyer ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha kine ki thain .
Kumno ka jingkyrmen ryngkat bad ka jingngeit kan ai ia u Khristan ia ka jingshlur ban buh ia ki jingthmu kiba dei ha ka jingim ? Balei kito kiba kyrmen ha U Jehobah ki lah ban khmih sha ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Khatduh khatwai ka Skoda Vision IN ka la mih nyngkong eh ha ri India .
Wat ka dor jong ki dawai ruh ka kylla long T.1 lak na ka bynta uwei u nongpang .
Ujor FIR ki bahaïing jong u Dayashankar pyrshah ïa ka Mayawati ki nongïalam ka BSP .
Ki lum ki don ar tylli ki lum kiba iaryngkat kiba heh kumba 65 km .
Katkum ka jingong u Matthieu Aikins haba thoh ha ka kot khubor Harper u Karzai u la thung ia u Mullah Naqib ban long u Lat ka Kandarhar .
Nga la trei na ka bynta ka U . S .
Ka distrik , ki session bad ki nongbishar ba kham heh ki pynlong ia ki jingbishar katkum kane ka ain kum ka jingkitkhlieh ba kham heh .
Ka jingpyrshang ka dang sei soh .
Ka sorbah kaba mynta ka don shaphang shathie jong ka sorbah ba la ker da ki kynroh .
" Ka kot khubor Stuttgarter Nachrichten ka la kynthoh : " " Bun palat ki politishian ki don nyngkong eh ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka jingmut bad nangta , tang kumba lah ban long , ia ki jong ki nongthep vote jong ki." " "
Ka jingkiew dor jong ki marbam bad ki mar ki mata ki long kiba kongsan kumjuh khamtam na ka bynta ka ioh ka kot ha kaba ki briew kiba duk ki bun bha kum ha Bangladesh .
Namar ki dei kiba la nang la stad tam .
U nongthaw jingrwai um tip .
Hynrei ka India ka la wanphai biang da kaba khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ki sumar iwei ia iwei pat bad ki tei iwei ia iwei pat ha ki por jingeh .
Lada lap ba u Aamir u donkti , u lah ban shah set phatok haduh 3 snem .
" Ngam lah ban leit phai biang sha ka ." " "
Katkum ka kaiphod jong u snem 2002 , ka jingkhein ka la kiew da 184 tylli ki shnong kiba don kumba 50 000 tylli ki longiing .
" " " Ki briew ki ong ba la kha ia ka Sita ji na ka umphniang khyndew kaba mut ba ha ka por jong ka Ramayana , ka jingmut kaba iadei bad ka test tube baby ka la dei ban don ," u la ong .
U MLA u Mani C Kappan u skhem ban nym aiti ia ka shuki Pala ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding hadien ka China bad ka US .
Ka jingleit biang shapoh ka thliew .
Ia ka Dal Raisina , ka jingbam ba kyrpang jong ka Rashtrapati Bhavans Kitchen , la shet kumba 48 kynta bad ia ki jingbam ba kongsan jong ka la wanrah na Lucknow .
Ka polisi bar ri jong ka India ka la long barabor kum ka nongïada kaba lah ban shaniah bad ka nongpynroi kaba treikam bha ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri jong ngi ha ka jingshngaiñ ne ha ka roi ka par .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ki phlim jong ka miet .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki la shim ia baroh ki lad jingiada bad ba ym don ki kynhun kiba la pynpaw ia ki dak jingpang ha katei ka jingialang .
Ïa kane ka jingïakhih la dei ban pynlong ha India Gate ha kaba sdang hynrei la hap ban pynkynriah noh sha Jantar Mantar namar ki hukum khang kiba don ha ka thaiñ Rajpath .
Ngi la kylla long ki nongpynmih kot da ka jingdonkam .
" Kum ka nuksa , u lah ban ong " " Phi kwah katto katne ka ice cream ban leit ryngkat bad kata ka cake ? " " "
Kam long kaba phylla namarkata ba ka South Kashmir kaba dei ka jaka ba skhem jong ka PDP ka la shah ktah bad shah pynthut bha .
U la iakren halor ka jingpynbeit jong ki sorkar ia kane ka jingeh da kaba kdew , Ka jingpynlut ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka TB ha India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba saw shah ha kine ki san snem ba la leit noh .
Namar ba baroh ki don ha ka jingpang kaba jur bha , ki doktor ki la phah biang ia ki sha Jalandhar , ha kaba arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" U Kirtanananda u la batai, " " Ha kaba sdang ngim pat nang wat ban buh ia ki block ruh ."
>> Ka jingpyrshang ka donkam ia phi ban bteng , Nonghikai .
Kane ka long ha ka jingleit phai jong ka na Varanasi sha Delhi .
Bad ngi la iakynduh bad katto katne ngut ki briew kiba pule
U la mihkhmat ruh ia ka India ha ki phra tylli ki ODI haduh mynta .
Kaei ka bynta kaba phi leh ?
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid ryngkat .
Khlad 5ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Bihar
Da ki kynhun lehnoh ba la tip kum ki Razakars , ki shipai ki la thmu ia ki riewstad Bengali , ki riew sain pyrthei bad ki nongialam sengbhalang , bad kumjuh ruh ia ki riew paidbah ba rit paid .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ha kawei pat ka jingjia ki lehnoh ki la siat ia u Muhammad Ashraf Thoker uba dei u lyngdoh niam ha Pulwama distrik ka shnong Parigam .
Hato kita ki lehnoh ki dei ki para jong ki na ka kmie ne u kpa ?
Ka tnad kam pohïing ka la bthah ïa ki shipai BSF ban pynjur ïa ka jingpahara ha shilynter u khappud jong ka pyrthei hadien ka jingpyrshang ba man ka por jong ki lehnoh ban rung tuh sha Jammu and Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ka jingkular kaba wan na ka bor synshar hima kum ka jong ka Indonesia , ka dang sah jingkylli haduh ban da pynshisha .
Ki pynsniew ia ka lyer , ka khyndew bad ka um hapoh khyndew .
Ka don ka jingpule kaba 44 hajar ngut man u bnai ha u snem 2007 .
Kumta nga la kylli Khun phi tip kaei ka jinglamler ? '
La synran lang ia u da u Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad u president ka PPCC uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Ka pung ka heh haduh 84 km2 .
U trei kum u nongap pahara ha kawei ka kompeni ha Chennai .
Ym lah ban ioh ei ei tang shi miet , u la ong .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha ki tiar iOS bad Android .
Bun ki nong India kim kheiñ ïa ki Dalit , Muslim bad Tribal kum ki briew bad ka dei ka jingshisha kaba pynjah burom ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkiew jong ka ram ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka bhah ba la buh pisa na ka jingmih jong ki longïing ka la duna lai percent ha ka bnai Risaw mynta u snem .
Ha ki iing kiba U Allah U la shah ban pynkiew bad ba yn kynmaw ia ka kyrteng jong U ha ki . hangta to pyndonburom ia U ha ki por mynstep bad janmiet , .
Hato phi lah ban iakynduh ia kata ka jingeh ?
Hynrei ka ioh ka kot kam pat lah ban kiew , da kano kano ka lad .
Ngam shym la don ei ei hynrei tang kaba beit Kum ha baroh ki klas jong nga naduh ka klas kaba nyngkong .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
Hato u dang khlem kren satia ?
" ka burom ban iakynduh ia phi ? " " "
Ka kynhun ki nongniah kali ki iaid lyngba ki iing kiba heh bha ha asia .
Katba kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod ha kylleng ka pyrthei .
ki kot khubor bad ha ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka batai : Ngi la don shibun kiei kiei ban duh . Ka long kumba katba nang bun ka jingdon , katta nang kham duna ka jingshngain .
U Amitabh Bachchan ha ki set jong ka phlim ' 102 Not Out ' .
Ka series ka shim ia ka dur kaba thymmai ia u briew uba dei u Green Arrow , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki briew na ka pyrthei DC Comics .
Hato ngi dei ban pynkhreh ia kaba kham bun ?
Ha ka twitter jong ka Air India ka la ong ba kane ka jingpynlait kan treikam na ka bynta ki liengsuiñ kiba la thmu ban mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka 26 tarik u Nailur .
U la lap bad dih na ka pukri jong ka jingim bad u la kylla long u bym lah iap .
Ka dor kan long 5 tyngka .
Hynrei ka lah ruh ban dei ka Taliban .
U la pynbna ruh ïa u Brand Ambassador jong ka kynhun : u Krishnamachari Srikkanth u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Ha kaba kut , ka jingbun ki nongthep vote na America ki kwah ia kaei kaei kaba pher .
Ka donkam ia u riew shemphang ban ai ia ka jubab .
Wat la katta ruh kine ki kham long kum ki jingdie flash , kiba plie haduh 2 haduh 3 sngi na ka bynta ban book , bad ki donkam ia phi ban long kiba kloi bad ka jingnang jingstad jong phi ban shim rai .
Ka Deori Temple ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don kumba 12 km eiei na Rukhala ha Himachal Pradesh .
" " " Ngim shym la don ia ka bai bus kaba 15 dollar ban wan sha Harare ." " "
" Ai por ia ki san minit ban sdang shwa ba ka BBC kan pyniaid ia ka." " "
Ka lah ban ioh ia ka dawai jong ka ?
2 , 200 ngut ki Sikh na India poi sha Pak shwa ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
Kem ka NIA ia 14 ngut ki briew kiba la suba ba ki thmu ban seng ia ka kynhun lehnoh ha Tamil Nadu
Kaei kaba la pynlong ia kine ki briew kiba riewblei shibun ban shim ia ka jingma ia ka jingleit kaba jngai bad kaba eh kum kane sha shiliang ka duriaw Atlantic kaba shukor ha ka lieng rit Mayflower ?
Ki kpa jong ki marwei marwei kum u Wahid Mia , u Abdul Aziz bad u Abdal Mia ki dei ki lai ngut ki hynmen jong kawei ka longiing .
Ka khunlung jong nga ka leh bha .
Tang kawei ka kambah kaba ngi lah ban thikna ba ka la jia hangta ka long kata kaba la leh da U Jisu Khrist haba u la pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
Phi lah ban khmih lynti ba ki myntri kin iakynduh iwei ia iwei pat ban pynbeit ia ki jingeh ha ka roi ka par hynrei ha Karnataka ki iakynduh tang ban pynjem ia ka jingialeh hapoh , u la ong .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingset jong ki pulit ia ki arngut ki nongshah kynnoh haduh ka sngi Nyngkong .
U Komishoner jong ka tnad synshar sor u khlieh ia ka tnad synshar sor .
Ka " SAARCFINANCE ka dei ka " " network jong ki nongsynshar jong ki bank pdeng bad ki nongsynshar pla tyngka jong ka thain SAARC " " .
Hynrei ka sorkar thymmai kam shym la leh ei ei .
Baroh ar ki jylla ka Punjab bad ka Haryana ki dei ki jylla kiba pynmih khaw ha ka ri .
Hynrei ka jaitbynriew jong ki ka nang duna stet .
U Kalidas u la long uwei na ki .
Hadien kata la kem ia u na hangta .
Ka don palat ia ka 1 . 5 million tylli ki jaka ba la list .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia u Constable jong ki pulit ka Rajasthan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad ki la ioh kurup ia u drok 5 kg na ka kti jong u .
Ki ju sdang ia ka jingshakri jong ki ha ka por 9 : 30 a . m .
Hynrei kano kano ka jingai jingmut jong ka jingïaryngkat ha ka akor hapdeng ka Sonia Gandhi bad u Mohan Bhagwat kam dei ban sngewsih .
Ka jingpyndep ia kane ka jingthmu kan pynlong ia ka Reliance Power kum ka nongpynbiang bor ding kaba heh tam ha ki riew shimet ha India , ka la bynrap .
Nalor kata , yn sa pynheh shuh shuh ia ka jaka siew khajna .
Mynta , pyrkhat ba phi la jngai palat ban iarap ia kita ki san ngut , hynrei hajan jong phi , ka don ka lever kaba lah ban pynkylla ia ka rel sha kawei pat ka lynti .
Pule bniah ban tip shaphang jong ka .
U David Warner ka Sunrisers Hyderabad u la ialehkai pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ka jingialehkai suloi ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
Ha ki rukom ain kiba la don lypa , u nongleh kam ain u dei uta uba la pynbna ba u don shabar ka jingiada jong ka ain .
" Da ka dak jong ka diengphna . " " "
Ngan trei na ka bynta jong ki baroh .
Kumjuh ruh yn pynrung ia ki jinghikai ain ha baroh ki skul bad ki kolej naduh ka por pule ban wan .
Ki nongiathuhlypa , ki myllung bad ki riewstad ki la sngewthuh da ki hajar snem mynshuwa ba ka jingsngewhun ia kaei kaba phi la don lypa ka kham kongsan shibun ban ia kaba ioh kham bun ia kaei kaba phi kwah .
" " " La khmih lynti ba yn sa pyllait shen , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U Ishant Sharma u pynleit jingmut ban jop ia ka IPL 2020.
Haba nga ialehkai , u bat ia ka khiew .
Ka ' nongshun jong ka jaitbynriew ' kaba thymmai .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai 10 km .
Kine ki dei tang katto katne ki jingjia kiba la iathuh .
Ka Kitab tynrai jong ka Jingduwai Balang jong ka Balang Anglikan ka don ia kane ka jinglehniam .
KA rai jong ka sorkar Punjab ban thaw ia ka tnat tohkit ba kyrpang ha baroh ki thanat jong ka jylla haduh u bnai December ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha ka lynti kaba dei .
Ki nongiashim bynta kiba bun na ki tnad bapher bapher jong ka unit ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingpynbna ka la dawa ia ka jingpynshai na u Abdullakutty halor ka jingiaroh jong u ia u Modi bad ka jingkren bein ia ki nongialam ka Congress .
Hynrei la tip bha ba ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jaka ka long tang na ka bynta la ka jong ka jingim .
Hato phi la leit peit ia u doktor ?
Kham mynshwa , u Ronnie u la trei na ka bynta kiwei pat ki aktres ba pawkhmat ka Raasi Khanna bad ka Lavanya .
Ka DST ka la peit bniah ïa ki kot ki sla jong ka pateng bad ka treikam bad ki kor ki bor kiba lah ban pyndonkam ban pynkylla digital ïa ki jingtei sahnam jong ngi sha ki jaka ba shisha , ong u Mohan .
Ngin shim ba la ai ia ka jingbuh kyrpang .
" Ki long ki angel jong U . . . Ki long ki jong u namar ba la thaw ia ki lyngba bad na ka bynta jong u . " " "
Ka CPEC ka dei ka bynta jong ka surok Silk kaba la sdang da ka China ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka sha Europe , Asia bad Africa lyngba ki surok bad ki kad liengsuin .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba 3 : Beh rekod ia u Rohit Sharma .
La kem ia u briew ryngkat bad 13 tylli ki synduk kyiad beain
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ruh ia ka jingpyniap ia ki shipai jong ka jylla .
Ki jingjia kiba jia ha ki jaka ba jngai jong ka pyrthei ki lah ban ktah mardor ia ngi lane wat ban don ka jingktah kaba saphriang .
Haba ka bneng ka la shah pynpra .
Ka jingïashim bynta ha ka kam pioneer ba man ka por ne kum ka nuksa , ka kynthup ïa ka jingpynlut 70 ne 50 kynta ha ka shibnai ha ka kam ïalap .
U MLA u Harish Poonja wa u Deputy Commissioner u S Sasikanth Senthil da lai jngoh u ya kani ka thaw .
Em , em , ngi la kular ia u kapten . . .
Ki don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ha kane ka bynta .
Hadien katto katne bnai ka jinghikai , la shaniah ia u Ocane ha ka jingsumar jong nga . Ha kaba sdang kam shym la long kaba suk .
ka jingbym lehkai ka pynlong ia ki shyieng jong ki nong India ban kham tlot
U rangbah napdeng jong ki , nga buh jingkynmaw katno nga la leh sniew ia u Mr . U Gibbs
