Ngi lah ban tip ia ki jingbym janai jong ki , bad kane ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingai jingmut jong ki . Wat la katta ruh , U Khrist U Khlieh jong ka balang u sngewbha ban pyndonkam ïa kine ki briew bym janai .
Haba ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 116 tylli ki seat , kane ka bynta ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka mukotduma ym shym la shim khia satia .
100 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpyllait ia ka .
Katto katne ki TV channel ki la iathuh ba ki Taliban ki la kyntait ia ka khubor halor ka jingiap jong u Rehman .
Kata ka dei ka daw kaba khraw ba ka India kam shym la jop ia ka World Cup , la ong u Yuvraj .
Kumno te phi lah ban pyrkhat ia ki step jong phi khnang ba phin ym pynbakla ia ka jingshaniah jong phi ?
Kam ju nud ban pynpaw ia ka jingieit jong ka .
Ki jingiakren jong ngi hangne ​​kin iarap ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS , la ong u Swaraj .
Ki la theh ia ka dohnud jong ki .
Nga iakynduh ia ka bunsien , u ong .
148 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 1 , 872 klur la pyndep ka jingtrei ka dang iaid na ka bynta 407 tylli ki projek ha kaba ka jinglut kaba long Rs . 15 , 600 klur tyngka.
U la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka jingsynshar jong u Sultan Haitham bad na ka bynta ka jingsuk bad jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Oman .
Kumta nga la pyndep , bad ka la long ka jingjop ha kawei ka jingmut .
U Lat u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da kaba buh ia ki shipai ha ka jingkhreh ban iarap ia ki pulit paidbah .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel ka jingiapher hapdeng ka dor diesel bad ka petrol ha ka shi litar la hiar sha ka Rs tang 7 tyngka .
" " " Ka long kaba shlur bad kaba khlain bha . "
U Gandhi u la long u briew uba trei kam bad u riewstad .
Ka jingkyntait jong ki ka la ktah jur ia u Paul . U la kam : Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih kaba khlem sangeh ha ka dohnud jong nga .
Ha ri India ia ka jingsiew bonus da kawei ka jaka treikam la pyniaid da ka ain siew ia ka Bonus , 1965 .
Ka sorkar ka la buh prokram ban pynrung ia ka jaka ba la ai um ia ka Well bad Bore Well baroh kawei hapoh ka Micro Irrigation ha ka rukom kaba step .
Hangne ​​la ring ia ka phlim :
U la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur jong u .
Ka la pynbna mynshwa ia ka jingshah kem jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u Gaddafi , na ka bynta jong ki ban mih ha ki news channel ban tuklar ia ki jingkynnoh jong ka NTC .
Dr Saif : lada ka jylla ka wad ban buh khajna te dei ban kitkhlieh ia ka .
Ia kane ka jingdih lah ban dih ha ka por lyiur bad por lyiur .
Ka korporashon ka la bynrap ba ka projek baroh kawei la khmih lynti ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
U khlur jong ka jingïakhun jong u Shubman Gill uba la ïalehkai bha bha da kaba thep 65 kol khlem shah rem na ki 49 tylli ki bol bad pynlong ïa ka KKR ban jop .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Sania Mirza kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka US Open Mixed Doubles .
Kyntu ka US ia ka India bad ka Pak ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Indus Waters Treaty .
Ka jingkynthoh ka long kaba shisha haduh katta katta .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang da ka kompeni pynmih phlim jong ka Manju bad ka Century Films .
Ka jinglong kaba suk ka long ka rukom im hangne ​​. Kiba bun ki kynthei ki don bynta ha ki kam shna kti ban shna ia ki basket , ki jain tapa , bad ki mat .
Ha kajuh ka por u Akbar u la pynjur ia ka khaii pateng bad ki kompeni khaii pateng na Europe .
Nga la leh ha ka spur jong ka por .
Pynjahthait khyndiat bad nangta iathuh ia ka pyrthei baroh kawei ia kaei kaba la jia .
CA : Khublei shibun eh .
ka jingshun ka ialam sha kaei kaei kumta sangeh noh ban shun ! !
Katkum ka jingong ki pulit , ka Bhoomi ka la shongkurim ia u Divyesh uba dei u nongshna nar lai snem mynshwa .
Ka jingkhein kyllum jong ki kynthei bad shynrang jong ka shnong ka long 1001 kaba kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla Andhra Pradesh kaba long 993 ngut .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkylla thymmai ia ka jingsiew na ka bynta ban pyllait ia ki jingpyniasoh bording thymmai sha ki jaitbynriew bapher bapher jong ki nongpyndonkam bording .
Ka don ka jingjynjar kaba ngi iasam bad baroh namar ba arngut ki nong France ki shah byrngem bad ka jingjynjar kaba ngi sngew namar ba la pyndonkam bakla ia ka daw jong ngi . '
U la pynithuh ia ka jinglong jingman ha Chicago kum kaba kham sniew ban ia ka Afghanistan .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingduna kaba stet ha ka jingdon ki electron , bad ka jingkiew kaba iadei ha ka jingdon ki neutron .
Ia ka jaka ban tei ia ka temple la noh synniang da u Choudhary Hari Singh bad u Choudhary Devidutta .
Pule ruh : Article 370 : Pynpait ka Congress halor ka ishu Jammu Bad Kashmir
Ki khynnah kynthei ki dei ban husiar bha ia ka rukom riam jong ki .
Ka jingmih na ka gland ka long kaba sniew .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna ia ki jingbishar bniah , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba pdeng kaba 47 na ka 100 , kaba pynshong nongrim ha ki 42 tylli ki jingbishar bniah , kaba pyni " " ki jingbishar bniah ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " . "
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi .
Hato kine ki dak kiba bha ki long ki sakhi ba u khun bynriew u shim khia ia ka jingma ? Hato kan long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ka pyrthei jong ngi kan long kaba koit ba khiah sa shisien ?
Ka Nagina Masjid kaba la tip bha na ka bynta ki jingdro ba itynnad jong ka ka dei sa kawei pat ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don ha Champaner ha Gujarat .
" Ka la batai ia kane ka jingleh kum " " sa kawei pat ka jingshah set . " " "
Hynrei , ha ka jingsngewsih jong ki , kata kam shym la jia .
Da kaba sngewthuh ba ka jingbun ki briew jong ka ka long u shabi jong ka jingroi jingpar jong ka , ka Jylla ka la pyrshang katba lah ban shim ia ki bor shna jingshna jong ki paidbah .
Kan treikam naduh ka 0117.
Ka engine petrol ka pynmih ia ka bor kaba 143bhp bad 250Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih 173bhp bad 350Nm ka jingkhlain .
Ka kompeni Gujarat ka shna ia ki cable bad kiwei kiwei ki tiar elektrik .
Haba shim lait na ki jingkren ba dang shen jong u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad ka heh Congress ka Delhi , u la ong ba ka Congress watla ka la shah pynjot ha Delhi hynrei ka dang iai bteng ban leh sarong .
Ngi donkam ban don ia kajuh ka jingmut kaba U Jisu u la don .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iathuh ba la pynmih ia ki jingbthah ban thied ia kawei ka tyndong oxygen ha man ki thanat jong ka jylla .
U Khan u la kyntait ïa ki jingkynthoh ba lah ban pynduh noh ïa kane ka jingïalehkai khnang ban ai jaka ïa ka jingïalehkai Indian Premier League kaba la pynsangeh mynta .
Ka don ar tylli ki lad naduh hangta .
Ka Rishtey ka dei ka phlim drama hindi jong ka ri India kaba la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2002 .
Ym don ki pile halor ki pile jong ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Rabi jingthung Ki jingthung rabi lane .
ngi sa pyrkhat khyndiat balei ka long kaba don jingmut .
" " " La khang ia ka jingmane ia U Jehobah ha la ka jong ka iing ."
KHUBLEI IA KA JINGSHAKRI IA KA JINGSHAKRI
Ngim pat ju aiti ia ka jingbym iap ia u briew ha shuwa jong phi , namarkata lada phi hi phi iap , hato kin im junom ?
La ai ia ka kyrdan shnong ha ka snem 1981 .
Ka Centre ka la shim ia kane ka rai da kaba kyrkieh .
Ka Ain No . XXIX jong ka snem 2013
Ka kaiphod ba la pynmih da ka SIPRI ka ong ba bun ki nongiashim bynta ha ki jingialehkai ki dei kiba la pynshlur da ka jingmyntoi shimet .
Ka Supplyco kaba hap hapoh ka tnad civil supplies ka la pan 300 ton u sohjew katba ka Horticorp kaba hap hapoh ka tnad agriculture ka la pan 160 ton .
Wat pyrshang ban pyniadei ia ka bill nongshong shnong bad ka NRC .
U la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha Patna ha ka 5 tarik u Nailar 2017 bad u la pyllait paidbah ïa ka muhor post jingkynmaw ban rakhe ïa kane ka sngi . U Mr .
Ka la don ka jingkynnoh ba u Musharraf u lah ban mih noh na Pakistan hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma pyniap u Akbar Bugti ha kane ka taiew .
Ha ka Plan kaba 12 la thmu ban thaw sa 87 lak hektar ka jaka ai um hapoh ka Prokram .
Lada ia ka Babri Masjid la pynpra ha ka kyrteng jong u Ram Mandir te kine ki briew ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka jingsumar da ki stem cell ka dei ka rukom iarap kaba pynrung ia ki stem cell kiba la san kiba thymmai ha ki shyieng kiba la shah pynjulor khnang ban sumar ia ki jingpang ne jingmynsaw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka council uba dei u editor jong ka kot khubor Samakal Golam Sarwar .
Ka sorkar kam lah ban thaw kam thaw jam na ka bynta baroh .
Bad nangta ha kawei pa kawei ka kyrdan kyrpang , kumno la leh ia kiei kiei , la batai lyngba ki jingpyni nuksa , kumjuh ruh ia ka jingshna ia ka lak bad nangta ia ka jingkit , baroh la iakren .
Ka BJP ka la dawa ban thaw sorkar bad la khot ia ka da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ngim shym la thikna ba phin sa paw, ha ka jingshisha.
Ki la ong ba ka rai jong ka sorkar ka long kaba lehbein ia ki .
Hynrei wat la katta ruh kiba bun na ngi ngi artatien , namar ka jinglong riewlum jong ngi , ban shim ia ka sienjam kaba lah ban pyntieng ia ki katto katne ki nongkyrshan .
Ka Jingkhang Ka Jingtynjuh ia ka jingngeit bad ka jingstad Ha ka snem 1971 u General Idi Amin u la shim ia ka bor synshar .
Hynrei kumno kane ka lah ban long kaba shisha ?
Kumjuh ruh donkam T.4000 shibnai ban thied ia ki dohkha ne dohkha .
" " " Paralok , kane ka ri ka la kylla long kaba bhabriew namar ka jingkyrkhu jong u Indus . " " "
Nga kyrmen ba ka jingleit jong phi sha India kan long kaba seisoh kumba ka la long na ka bynta ka jingïalehkai jong u Steven Smith , uwei pat u Kapten jong ka Australia .
Ki jain thiah , ki pillow , ki jain jong u Tiwari la phah ban leh eksamin .
Te , ka don ka daw ha lyndet jong ka .
Kane ka kynthup ia ki eriong , ki jingkyrduh um , ki jingshlei um , ka jingshit , bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Nga aiti ia kane ka takma sha ki , sha baroh kiba ai jingkyrshan beit .
U Jason Roy u la shah pynhap 66 na ki 57 bol .
Hynrei ka jingshit kam dei ban kynnoh .
Ka India ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka por ba sdang jong ka jingialehkai .
Ka India ka wanrah 70 percent na ki tiar shipai jong ka na ki ri bapher bapher .
Nga bad u President Putin ngi dang shu pynkut ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba myntoi halor ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi .
Ka Dorbar Pahara ka la kylli ia u nongmihkhmat jong ka na Canada , u General A . G . L . McNaughton , ban iamir jingmut khlem da thikna bad ka India bad ka Pakistan shaphang ka plan ban pynduh ia ki shipai .
Ha kaba kut ka jingshisha kan jop .
Ka jaka kaba bha ban iaid kjat , kane ka lum ka long kaba pawnam hapdeng ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban iaid kai .
Hynrei kum u nongshah kynnoh ba kongsan , la kyntait bunsien ia ka jingkyrpad jamin jong u Uttams .
Ngam don jingsngewtynnad ban pule biang ia kawei pat ka kyntien jong kata ka asshole .
Nangta ka shim ia ka jain Supergirl bad ka pdiang ia ka kyrteng .
Y ' tip . . . kaba nga kwah ban leh shisha ka long ban rong .
U Ekbote u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katba u Bhide um shym la shah kem satia .
Ym lah ban leh da kaba shong ha iing .
Kata ka long ka jingpynshisha ba U Blei u la pyntngen shisha ia ki parabangeit jong ngi .
" " " U nongpyniap ialade u la thmu ia ka ktem jong ngi " " " " U Director ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan la ong da ka bdnews . "
Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia phi ban shongkurim ia phi bad ka khun syiar kaba dang samla bad kaba bieit .
" Ki kyntien " " bym lah siew " " , " " ha ka jingpyndam " " , lane " " ha ka jingpdiang " " kin long kiba iadei hapoh ki katto katne ki jinglong . "
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la ther tyngeh ia ka sorkar Narendra Modi kaba la pynbor ban pynkylla ia ka ain ai jingtip kaba dei lyngba ka parliament da kaba kynnoh ba ka pynsniew ia ka ain jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka Team India ka donkam shisha ia ki nongjied kiba kham tbit : Yuvraj Singh .
U nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan u Maj . Gen . U Asif Ghafoor
Da kaba lap ia ka jingujor khlem nongrim , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi hajar tyngka ia u nongmudui .
Ki met iap ki dang shah ithuh .
Ka Delhi , Gujarat , Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan ki la khang pura .
Nga la thoh ia kata ka post ba sngewsih ban pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka India ka la rem bad u Virat Kohli u la mih noh ha ka duck .
Ka hotel ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka snem 1965 .
Ngam dei u nongbishar uba bha .
Ki nong India ki dei ki ' bor jong ka sap ' : PM Modi .
Hynrei kumno ngin pynkhih ia ki parabangeit ha ki jingiaseng ? Pynpaw paidbah
" Ka kot khubor ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : " " To sngewnguh ia la ka kmie : Ka lah ban long kaba la shah siew duna . " " "
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor , ki nonghikai , ki surgeon bad ki nongtrei ba tbit ha ki jaka sumar sorkar .
Wat nym artatien ban wad jingiarap .
Kham mynshwa , ka tyllong khubor jong ka ICC ka la iathuh ha ka ANI ba la ai ia ki rong sha ka BCCI bad ki la jied ia ka jingpyniasoh rong kaba ki iohi bha .
U nongkren Phareng , u nongkren Phareng , phi long shisha u nong Phareng tam na ki heh sorkar America ong u Ayrault .
Ngi kwah ban khot ia ka pyrthei ban shna ha ka ri India , ban shna na ka bynta ka ri India , bad ban shna na ka bynta ka pyrthei .
U la ong ba ka dei ka mat kaba dei ban rai da ka seng .
Ngan pynjan ia phi katba nga lah .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ki Muslim ha Germany ki don haduh 4 million ngut lane kumba 5 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Hangta , ka la ring video ia kano kano kaei kaei kaba ka lah ban pyndonkam kum ka jingiarap ban thoh shuh shuh .
U Smith u la tied ha ka 80 ron haba u nongtied jong ka Archers u la thep ha ka 148 ron. 7 kph ka la shoh ia u ha ka ryndang , ha ka jaka bym don jingiada kaba don tang hapoh ka helmet .
Ha ka tduh ba shalor jong ka kali kaba bud ka don ka jaka buh jong u konduktor .
Ka jingthew ia ka jingsawa ba bun rukom na ka bynta ka JACK
U nongaiktien jong ki shipai u Brigadier Palitha Fernando u la shu ong : ‘ Ka jingialeh kaba jur ka dang iai bteng .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u nongïalam ka BJP u Ashwini Upadhyay uba ong ba kane ka jingkren ka long ban pynbitar ïa ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Kane ka plant kaba lah ban pynbiang bording sha kumba 800 tylli ki jingshai , kan pynmih kumba 45, 000 kWh ha ka shisnem nalor ka jingpynlang pisa ha ka shisnem kumba Rs . 4 lak ka bai bording .
Ki jingkitkhlieh ki bym kut ha kawei ka liang , ki briew kiba don ka jingkyrmen kaba khraw ha kawei pat ka liang bad ka sorkar kaba khlem jingiarap bad ki pla tyngka kiba thylli ha pdeng , kane ka la long ka jingsdang .
Ki kot khubor Nagpuri ba man la u bnai ki la mih ha Ranchi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Alien .
Ka jingangnud ban ioh ia ka nam lahduh ha ka MMA kam dei ruh. . .
La shim ia ka jaka jong palat 500 ngut ki nongrep jong ki hynriew tylli ki shnong na ka bynta kane ka projek .
Ka Vatican ka pynpaw ia ka jingsngewlem ia u nongshah thombor jong u nongwan jngohkai pyrthei uba la pynthikna mynta ba u la khlad noh . . .
" " " Nga la rai ban ialehkai bha ."
Nalor kata , kine ki liengsuiñ kin leh ïa ka bynta kaba arsien ban pynbiang ïa ka jingïadei kaba kham bha na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha Singapore sha Bengaluru bad Kolkata .
Ki jingialang paidbah ki la lynshop ia ka Russia ha ka jingiakhih halor ka jingshah kem jong u Alexei Navalnys
Ki lynti rel ki la ngam jyllop ha station rel Sion hadien ka jingjur slap ha Mumbai .
Lada kane kajuh ka jinglong kan dang iai bteng , ka lawei kan long kaba dum , u la ong .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew , sha U Trai Kynrad , ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka St . Ka Lusia .
Ha ka sngi kaba bud , ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha u Devisthan bad ki la kylli ia u Ram shaphang ka jaka sah jong ka .
Na ka liang jong u la iathuh ba u khun jong u bad u president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao kin wan sha katei ka jingialang .
Ka jinglong met jong ki nongshong shnong Virgo : : Ki briew Virgo ki don ki kti kiba jrong bad kiba heh bad ki tyrpeng jong ki ki kham lyngkot khyndiat .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Ryan Lobo , bad nga la don bynta ha ka kam shna phlim ba la thoh ha kylleng ka pyrthei ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
La tip ia ka Banerjee kum ka nongpyrshah kaba khlain tam ia ki polisi kamai jong ka Sorkar Modi kata ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kiwei pat ki distrik ka dang sahkut haduh 10 degree , ong ka tnad Met hangne ​​.
Ki nongwan ki kynthup ia ki Myntri Rangbahduh na ki ri bapher bapher , ki nongkhaii , ki riew sain pyrthei ba la jied bad ki heh sorkar .
Ki Standard jongno phi lah ban shaniah ?
Kin don 30 tylli ki steshon ha baroh ar tylli kine ki lain metro .
U Donald Trump u la ong ba ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh ha ka jingiakren khaii pateng bad ka US .
Ka jinglah ban test ha ka India man ka sngi ka la kiew sha ka 15 lak ngut .
Ka Ireland ka la shah pynhap 148 ha ka jubab .
U Ashwin u la hikai ïa u ïa ka bol ba phylla ha ki net jong ka Kings XI Punjab ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL bad u Mujeeb u la ong ba un sa pyndonkam ïa kata pyrshah ïa ka India .
Ka sorkar kan shim ia kaba biang .
Ka lad jong ka jingpynmih jong nga, u Ebeneser.
La khanglad ia ka jingpynheh ia ka Highbury namar ba ia ka East Stand la buh kum ka iing kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II bad kiwei pat ki lai tylli ki stand ki don hajan ki jaka sah .
" " " Hato kane ka pher na kiwei pat ? "
Ka Kriti Sanon kan sa paw ha ka phlim ‘ Housefull 4’ kaban sa wan ryngkat bad u Akshay Kumar bad yn sa paw ha ka sien ba nyngkong eh ha ka phlim ‘ Luka Chuppi’ bad u Kartik Aryan.
U la ong namarkata : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
" " " Kham bun ban ia kaba shu long ka karta " " . "
Ha kajuh ka por u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la pynrem jur ia ka jingjia ha kaba la kynnoh ba ka Brahman Sabha ka la shimti ia ka sarai jong ka Gurdwara Singh Sabha ha Kishtwar ha Jammu and Kashmir .
U pynshlur ia kiba bun , u la ong .
U Srinivas uba 44 snem ka rta u la mynsaw jur bha bad kaba lah ban pyniap ia u ha Afghanistan .
Ka Supreme Court ka la ong ba ki briew ki don hok ban iakhih hynrei kim dei ban khang ia ki surok paidbah bad wanrah jingeh ia kiwei .
Ka skhim ka ailad ia ki khynnah skul ban pynkhuid ia kito ki sobjek kiba kim shym la lah ban pass ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ha u snem 2011 ka la kiew biang sha ka 520 hajar ngut eiei .
Ka phlim kam shym la kamai bha hynrei la iaroh ia ka jinglehkai jong u Athiyas ha ka phlim .
Ka sienjam kaba bud , ka jingpynkhluit , ka long ruh kaba kongsan bha ia ka jingbha jong u kophi .
Pyllait ka sorkar pdeng 92, 077 klur tyngka sha ka jingaiti ia ki khajna bad ki khajna pdeng sha ki jylla .
Ha Bangalore , ka treikam ha ka ïing bah jong u Manikyavelu ha ka surok Palace , ha ka jingjngai kaba lah ban ïaid kjat na ka jaka peit pyrthei jong ka Jawaharlal Nehru .
Ka jingpule jong ka juk mynta bad ka jingwan rung jong ka kolshor nongwei ka la pynduna shibun ia ka jingdonkam ia ki nongpyniapoikha mynta . Ki nongpynbeit paralok kiba tbit ki la jan jah noh .
Em , hynrei phi dei ban hikai ia ki ia kata , Carl .
Ha ka jingthep vote ha Khammam ka TRS ka jop 34 tylli ki ward na ki 50 tylli baroh .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban ym pyniap briew , kaba da ka jinglong tynrai ka kynthup ia ka jingbym pyniap ialade .
Ha India , ka Reliance ka don ïa ka bor ba kongsan tam na ka bynta ki Hamley bad mynta ka pynïaid ïa ki 88 tylli ki dukan ha ki 29 tylli ki nongbah .
Ia ki nongthied kiba kwah ban thied la ithuh da ki lad bapher bapher , kynthup ia ka histori jong ka jingthied ba la leit noh , ki jingkyrpad jingtip ba la dep , ka jingthew jong ka ram , ki phorm rung jingiakop , bad ki phorm aplikeshon .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ïa ka sngi babha jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev ji kum ka sngi ïaishah jong ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingthoh la shna ha ka snem 1160 .
Kum une u briew u long uba iaineh wat ha kiei kiei kiba rit . U Loukas 12 : 48 . 16:10. Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep pura ia ka kam ialap ?
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka Tempi Ayyappa .
U la ong ba ka TDP kan ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkhein ia ki VVPAT .
La pynkit mar mar ia u sha JNM Hospital ha Kalyani ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Parthiv Patel u la long uwei na ki rangïalehkai ba kongsan jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jylla kam don jingtip ei ei shaphang kino kino ki jingkylla ha ki kyndon jong ka riti synshar .
Nga dang pynkhreh ban pynphai biang ia ka pisa sha ka bank .
Ka Richa ka la shah pyni ha ka Section 375 bad ka Akshaye Khanna dang shen.
Peit harum na ka bynta ki jingpynkylla katkum ka thain .
Ka Sitharaman kan leit ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng hapoh ka iing dorbar ha ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
" Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ngi " " la ong u Myntri ka Pule Puthi ha Karnataka u S Suresh Kumar .
Ym pat don khubor lano kane ka phone kan mih ha India bad kiwei kiwei ki iew .
Ha ka jingshisha , ngam shym la donkam ban trei namar nga don kiwei pat kiba trei na ka bynta jong nga .
Ka don ki jylla Hindu ba la synshar da ki syiem Hindu .
Ha ka hukum jong u Phoenix , u Sirius u ai ia u Harry ia ka durkhmat kaba u la pyndonkam nyngkong eh ban iakynduh bad u James katba ki dang don ha ki jaka set ba kyrpang .
Bad nga leit ban pynbun ia ka sien kawei , ar , lai , saw , .
Nga bad u tnga jong nga ngim pat ju iohsngew shaphang ki lahar , hynrei mynta ngi sngewthuh haduh katno ki long kiba shyrkhei bad kiba ma .
Ka jingtohkit jong ngi ka la pynpaw ba ym don kum kine ki firm .
Ïap u nonghikai nursing college ha chittagong.
U supremo ka BSP u la ong ba lada u heh SP u Akhilesh Yadav u jop ha ka kam sain pyrthei jong u , ka BSP sa shisien kan sa iatreilang bad ka party .
Ka jingthmu sniew ka dang iaid pyrshah ia u , u la ong .
Kaba iapher na kane ka long ka jingkren jong U Jisu ha Ioannis 5 : 17 ha kaba u ong ba U Blei u la iai trei haduh mynta .
U dkhot jong ka kynhun jong ka BEST u Ravi Raja u la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka komiti jong ka BEST ha ka sngi Thohdieng .
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
" U la bynrap ba ka Iran kam kwah ia ka thma hynrei ka ri jong u kan " " iada da ka jingshitrhem " " ia ki bneng , ka khyndew bad ki um jong ka . "
Ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka jingkynthoh ha ki kynhun synshar ha Colombo ia ki jingleh jong u Muralitharan ka la iapher .
Ngam kwah ban shong ban sah ha Delhi .
Kim shym la leit sha ki pulit ruh shaphang kane ka kam .
U Tendulkar u la bynrap : Ki nongpeitkai ki long kiba kongsan ha kano kano ka jingialehkai .
" " " Ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuin da kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia . "
" Hynrei u Adonijah um shym la khot ia u Solomon bad kiwei pat kiba iaineh ha u Dabid sha " " ka jingknia " " " ".
Ki donkam ban iada , khamtam haba phi leit sha ki jaka kiba shyrkhei bha kum u Bnai .
Ha ki jingthung , ia ka jingkhih jong ka sniehdoh sawdong ki vacuole la tip kum ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Ka pyni tang ia ka jingduhnong jong ka Congress ba ka kynnoh ia ka BJP na ka bynta baroh , la ong u Sharma .
Em, kata ka long tang ba la leh.
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki shnong ha Kerala halor ka jingeh jong ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala .
Ia kane ka video la sam palat shispah sien .
La sam ia ki kopi jong ki aplikeshon .
Ka hima Athen ka la sdang ia la ka jingim kum ka kynhun kaba trei mon sngewbha , bad la kha ia ka hima Habsburg ha ka jingshongkurim , kaba la pyniasoh lang da ka jingiateh kular shongkurim kaba stad .
Namar ba ka America ka la don ha ka thma .
Ki kyntien Ngi donkam ia phi ki la ai bor shibun ia nga .
Ka Mikaela Spielberg ka la shah pynkha ha ka por ba ka dang rit da u Steven Spielberg bad ka tnga jong u ka Kate Capshaw .
Kane ka Sorkar ka ialeh ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka Jylla khnang ban pynthikna ba baroh kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kane .
Da kaba pynjah burom ia ka kyrdan jong ki kynthei bad da kaba kren bein ia ki kynthei , kine ki shynrang kiba la tlot ki ioh ia ka jingsngew ba ki long ki shynrang .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka dhuli , ka kali masi , ka kali kit kulai .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da u Michele Acker bad u Mark Davis ha ka snem 1992 la tynjuh ia ka jingong jong u Sternberg shaphang ka jingieit kaba lai dong la tynjuh ia ka jingshisha jong u .
U Blei u la khot ia uta u briew u bym don jingmut .
U la ong ba ka karkhana nar Rourkela ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiada ia ka jaitbynriew ruh kumjuh .
Paralok , kaei kaba u Atal ji u la kren na Red Fort ha ka por thma Kargil ka long kaba iadei bad ngi baroh wat haduh kine ki sngi .
Ha ki por ban wan yn sa plie shuh shuh ia ki jaka pule .
Hynrei kata ka long tang na ka bynta ki nongsdang .
Hynrei kine ki jinglong ki treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki cheetah .
Wat la katta ruh , u Emmanouilidis u ngeit ba ka EU kan ïai long kawei ha kaba ïada ïa la ka jong ka jingmyntoi pyrshah ïa ka US , khlem da kheiñ mano mano ba shong ha ka Oval Office .
Ha kane ka bynta , la don ka jingpynksan ban pynkhih ia ka Index jong ka jinglah ban im bad ka Index jong ka jinglah ban pynneh pynsah .
Nga hikai ia u ban burom ia ki kynthei baroh , ka ong .
Ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ki la sdang .
Ki don 23 tylli ki chromosome kiba la buh ha kawei pa kawei ka cell jong ka met jong ngi .
Ki ju hover teng teng ban shim ia ki soh kiba rit .
Ki hukum khang kin dang sah haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba ka jingpynkiew ïa ka jingïaid lynti jong ka pisa tyngka bad ka teknoloji ka la thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiar na ka khajna bad ka jingïasam jingmyntoi .
Bunsien ki shong ha Afghanistan , ki nongjop Turki na Asia Pdeng ki la wanrah ia ka ktien sha ka Asia Sepngi .
Ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor petrol .
Nalor ka kam sumar , la nang pynroi ruh ia ka lad jinghikai .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka niam tang na ka bynta ka sain pyrthei .
Nangta u Bhim bad nangta u Nakul .
U la ong ba la pynkynriah ia ki pulit ha ka civil ruh .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iehnoh ia ka jingialehkai kaba mynta ?
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Risaw .
U Lieutenant Colonel Srinivasa Rao jong ka kynhun shipai India u la mihkhmat ïa ka India kum u Manager jong ka kynhun pynheh met jong ka India ha South Korea .
Ka jingialang halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka Yogasana kum ka jingialehkai bad ka jingpyni ia ki kot wadbniah shaphang ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud . yn pynlong ruh ia ki jinglong ba dang mih bad ki jingwad bniah .
Kiba bun ki ri ki la pynjem ia ki jingkhang ha kaba sam ia ki dur ba sniew , la ka long da kaba pynlong ain kyllum ne da kaba khang lane da kaba ym lah ban pyntreikam ia ki ain kiba khang .
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban tehlakam ia ki paidbah kiba la ia byrngem byrsit .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka jingithuh ia ka jingbym lah ban pyniakhlad hapdeng ka polisi bar ri bad ka polisi pisa .
Ki eriong dewbilat kim dei kiei kiei kiba thymmai ha Delhi .
Kumta la ailad ban rung ia ki kali kiba la ithuh da ki sticker jong ka jaka ieng kali jong ka JW khlem da shah talasi .
Ka don ka hok ban : .
U Drake u pdiang ia ka khusnam kum ka jingrwai rap ba bha tam na ka bynta ka plan jong ki blei .
" " " Kane ka iingbishar ka ngeit skhem ba ki pulit Delhi kin peit bniah ia baroh ki liang , " " " " la peit bniah ka ben. " " "
Kane ka smartphone ka don da ka 48MP kaba don lai tylli ki camera , kaba la kyrshan da ka macro camera kaba 2MP bad ka depth sensor .
Ha ka Vidarbha baroh kawei , ki don tang 120 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , na kine 62 ngut ki don ha Nagpur .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit da ki kmie ki kpa jong ka .
Kumta , kata ka long ka jingmut ha kane ka step hangne ​​.
Ka Iran kam don jingiada ha kano kano ka jaka , la ong u Netanyahu .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony u la pynbna kham mynshwa ba u Gandhi un ïakhun ruh na ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabha ha Kerala .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ba ka sorkar India ka la tuklar ia ka circular jong ka Reserve Bank ha ka iingbishar .
U Sood jong ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana u la shim khia bha ia kane ka kam .
Ia ka jingai jingmut na ka jylla yn sa pynpoi shen sha ka Centre .
Hynrei hangno ka pateng kaba hadien ?
Kine ki khynnah shynrang ki la peit ia ka phlim porn ha ka miet shwa kane ka jingjia .
Kaei kan iarap ia phi ban leh kumta ? Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . To ngin ia pyrkhat katto katne .
" To ong ia ki : " " Wat sngewbha ia nga da ka jingpyndem jong phi . Ha ka jingshisha U Blei u la sngewbha ia phi da kaba pyni ia phi ia ka lynti sha ka jingngeit lada phi long ki briew jong ka jingshisha ." " "
Kumta , ha ka bymjukut ngi don ia ka bor kaba iadei bad u atom hydrogen .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut da ka jingsngewrit kaba khraw .
Lada la pynpra ia kata ka jingtei hato ki jingtei jong u Agar kin long kiba lait im ?
Uwei pat u nongtrei u la siew ia ka bai leit jong u da kaba die ia ka kali jong u . Uwei pat u la die katto katne ka jaka .
Ha ka jingkhein lang , la dep test haduh 32 , 05 , 249 tylli ki nongmuna ha ka jylla haduh mynta , la ong ka khubor .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki shimkhia tang khyndiat eh ia ka jingshisha ba ki paidbah jong kane ka thain ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun namar ka jingshah iehnoh bein jong ka thain .
Hynrei ngi tip na kano ka jaka kane ka wan .
Ia ka kynhun Punj Lloyd la ai ia ka kam ban shna ia ka lynti iaid liengsuin , ka lynti iaid kali , ka jaka pyntuid um na ka apron , bad ki kam bording na ka bynta ka kad liengsuin ha u bnai Jymmang 2009 .
Ka jinglehniam ka la sdang ha ka por 7 : 33 baje janmiet da ka jingpule na ka Quran bakhuid .
Ki dei kiba kham bun ki nongbud jong ka niam Islam .
La pynthikna ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynmynsaw .
La shah ia ki nongshim bynta jong ka sorkar pdeng ban jied ia kano kano kawei na ki pisa penshon kynthup ia u nongpyniaid ia ka pisa penshon jong ki riew shimet .
Kane ka phlim kaba yn sa pynïaid da u nongpynïaid u Shaad Ali , yn sa pyni da u Diljit Dosanjh kum u Sandeep .
Ym ki aktor , hynrei ki shipai bad ki pulit ki dei ban khot ki riewshlur , sngew u Paresh Rawal .
Kane ka long ryngkat bad ka por bad hangne ​​ka don ka jingkhlain jong ka jingeh .
Ka jingmut jong ka jingkoit jingkhiah ka long ka pdeng jong ka jingjied ba kynja mariang .
Ym don nongialehkai uba la mih kumne ha ri India .
Hapoh ka Bharat Net Project ka sorkar ka pynbiang broadband sha ki 2 lak 50 hajar tylli ki Gram Panchayat .
Ki nongsiat kiba heh ki dei tang ki siat kiba rit kiba iai bteng ban siat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tube ka long ban peit ia ka jingjylliew jong ka um .
U Muhammad u la hukum ia uwei pa uwei u briew ban thang ding khnang ban pynlong ia ki nong Mecca ban khein palat ia ka jingheh jong ka kynhun shipai .
Ka ong : Teng teng ha ka jingthoh ka don tang kawei ka paragraf ne kawei ka sentens tang kawei ka bynta kaba ktah ia nga .
Ha ka jingkwah jong u Cane , ki la nang iajan katto katne biang .
Kam dei ba ka sorkar ka la pynbor ia ki .
Katba ki kyrtong ka Congress ki la ioh 11 vote marwei .
Nga la pyniap briew ha ki san tylli ki ri , ym ju don u lyngdoh .
Ka por ban pynsah ia ka um jong kine ki pung ka long kham bunsien katto katne sngi haduh katto katne taiew .
La kem lai ngut halor ka jingkynnoh tuh
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia u ban pynthikna balei u la pyniap ia utei u khynnah .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw bha , la ong uwei u heh sorkar , ong ka khubor jong ka New York Times .
U MP ka Congress u Rajni Patil bad u nongthaw aiñ jong ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal ki la rah ïa kane ka motion ban pynsangeh ïa ka dorbar hapoh ka ïingdorbar ba ha khlieh duh katkum ka Rule 267 .
U Sara Hossain u la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka Intl
Hadien ba la khang ia ka elekshon , u PM Narendra Modi u la iatai biang ia ka biopic ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shyieng ha ka met jong nga , pynban kim shym la long kiba jylliew kum ki shyieng jingsngew kiba la tep jylliew hapoh jong nga .
Ka India ka la pynduh ia ka jingong ba ka synshar paidbah bad ka jingroi stet ka ioh ka kot kim lah ban iaid ryngkat .
Hato phi kynmaw ia ka jingkmen kaba phi la mad haba phi la aiti ia lade ha U Blei bad la pynbaptis ia phi ?
U doktor u ai ia ka katto katne ki dawai .
Kham mynshwa ha ka 6 tarik u Lber , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 9 ka la hiar ha ka duriaw Andaman .
Hynrei la beh noh ia u khlem da leh niam .
Ki balang kiba la buh ia ngi ban leit jngoh ki long naduh ka nongbah Los Angeles haduh u pud jong ka Mexico .
La pyllait noh ia ka khajna halor ka umphniang ba la pynbiang ban pynkhleh ha ka aiom shini ban wan , ban pynshlur shuh shuh ia ka jingpynbiang umphniang na ka bynta ka prokram pynkhleh .
Ki kyntien ki la tuid stet na ka shyntur jong ka .
Ka Karatoya ka dei ka wahduid kaba jrong tam bad kaba heh tam jong ka Jamuna bad ka mih na kawei ka wah shyiap ha Baikunthapur ha ka distrik Jalpaiguri jong ka Ri India .
U Lalit Mehra da man u kam u Chairman na ka bynta ka Rajasthan u B . S .
U Trai un ym shah ia ka mynsiem jong kiba hok ban iap thngan , hynrei u bret noh ia ka jingkwah brai jong kiba sniew .
Nga kwah ban pyni ia ka jingtbit ak jong nga sha ka pyrthei .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Davanagere , u Shah u la ong ba " " U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren shaphang ka jingiatylli jong baroh ki niam hynrei u CM ka Karnataka u la leh aiu ? "
Balei la leh ia kane ka jingbymhok ia ngi ?
Ka India ka la sniew bha hynrei nga sngewtynnad ia u Modi .
Nga donkam ban iasam ia ka
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki niam Islam , u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad u dei uba mih na u Adnan .
U Robin Uthappa u khmih lynti ia ka India ban wanphai biang kum u nongjop
" " " Ka pdeng jingmutdur kaba ialeh pyrshah ia ka BJP ka lah ban long tang ka Congress " " u la ong . "
Ka video jong ka Morbi jong ka Gujarat ka la nang saphriang bha ha ki social media .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite bad ka jaka sumar longïing 4 .
Kane ka kompeni na America ka la pyllait paidbah ia kane ka Fiesta hatchback ha Malaysia da ka EcoBoost engine .
Ka khlam coronavirus kaba la mih nyngkong ha China ha kaba kut jong u bnai December , haduh mynta ka la pyniap ia palat 2 ngut . 5 lak ngut bad kiba ioh pang palat 3 ngut . 6 million ha ka pyrthei .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka dei ban long ka kam kaba iai bteng .
Ka tiar shon dur ka pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingpynpoi dur .
Kaba kham kongsan ka long ba lah ban tei ia ka hapoh khyndew , kaba ai ia ka jinglong kaba jem na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Ka Gujarat ka don lai tylli ki seat ha ka Rajya Sabha .
" U nongthoh u la shah rah haduh katta katta ha la ka jong ka jingiathuhkhana haduh ba u la pyrkhat ia lade ha ka por kaba khraw tam ban long u riewshlur . " " "
Ka kot khubor ka ong ba ka don ka jingbha jong ka jingpang step . Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki kmie kiba mad ia kane ki kham duna ka jingkha khun .
Ka long kaba pher na ka iing jong phi . . .
Ym ban klet , shisien u la kynthoh ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Ahmed Shahzad kum u nongïalehkai ba kham tbit ban ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
3 ngut ki la iap bad 26 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka karkhana ha Haryana .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi :
U Sgt Shashidhar u la leh klet ia ka jingshngain shimet jong u , u la pyni ia ka jingtreilang kaba itynnad bad u la pynthikna ban pynkynriah kloi ia ki briew kiba la mynsaw ha ka thma kaba jur bha .
Shuh shuh kiwei pat ki Director bad ki Producer kiba la don ha kane ka jingïalang ki la ïakren shaphang ki jait phlim bad ki khana jong ki .
Ka Karan kan sa rah noh ia nga pura na ka jaka shongthait jong nga bad nga khmih lynti ia kane ka jingeh .
Ngi list lai tylli na ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow ha ka jingshisha , ha kylleng ka pyrthei ki pyndep ia kawei pat ka jingdawa na ka bynta ki Khristan kumba la batai da u Petros .
Ki ligament ki pyniaid ia ka jingkhih jong ka shyieng , ki khanglad ia ka kjat ban khih shadien .
Haba ki Dutch ki la shim ia ka Taiwan , ki la hikai ia ki trai ri trai muluk ha ki madan ia ki kam rep bad ki la pyniaid ia ka polisi ban ri masi rep .
" " " Ha kine ki ar snem ba la leit noh ngi la ioh lad ban ialehkai ha ki jingialehkai kiba heh bha , hynrei ki don ki por ba ngi la duna khyndiat " .
Ka jingiateh na ka bynta ka BSA ka la treikam naduh mynta ka sngi i . e .
" U nongaiktien u la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba la ong ba ka jingiakhih jong ki kumba 10,000 ngut ki briew ha Kashmir ka long kaba la shna thok bad kaba bakla . "
Hynrei dang shen ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule doktor kiba rung ha ka jaka sah jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ai jingbit ia ka jingiaid proseshon bike jong ka BJP .
Da kaba pyrkhat ia kane , la thaw ia ki lad jingpule kiba man ka por bad la pynlong ia ki katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ka kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki koidi .
Ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut hangne ​​.
Ki nongialehkai ba hakhmat eh jong kane ka show ki kynthup ia u Ashok Saraf , ka Vidya Balan , ka Rakhee Tandon , ka Bhairavi Raichura , ka Vandana Pathak kiba la ioh ia ka nam kaba pawnam ha ka shi miet bad kylla long ki nongialehkai telebishon ba pawnam jong ka Ri India .
Ym don jingtip ba thikna shaphang ka jingshah beh jong nga na ka AAP : Yadav .
Ia u muezzin ba tbit la jied namar ka jinglong babha , ka sur bad ka jingtbit jong u ban shakri ha ka mosque .
40 tylli ki Round jong ka jingthep dor la pyndep ha kaba kut jong ka sngi kaba 10 Hadien ka Delhi , ka Bengaluru ka kylla long ka nongbah kaba ar ban iaid lait ia ka dor jop ba shipor kaba T.100 klur .
Ki la ialehkai ban peit mano ba lah ban kynmaw stet tam ia ka jingpynbeit jong ka pack jong ki kot ialehkai ba la pynkylla dur .
Yn kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ban tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Hangno lah ban ioh jinghikai ha kane ka kam ?
Ka dor jong ka sut kam dei ka mat na ka bynta jong ki .
Rap ki lehnoh 5 tylli ki suloi na ki pulit
“ U Milutin u ong : “ “Nga shu kwah ban im slem ban iohi ia ka khun ksiew jong nga na Belgrade.”
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Khang Ka Sorkar US Namar Ka Jingiateh Mang Tyngka
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Khatduh ka sngap jar ia ka jingsarong jong ka bad ka kyrpad ia ka tnga ba nyngkong jong u Krishna kaba aiti lut.
Ka jingpahara kaba tyngeh na ka bynta ka elekshon
U khun ksiew jong nga u dang shu shong ha ka kali bad katto katne ki rangbah na ka thain ki la shna ia ka video . . ngin sa peit bniah ia ka , la ong u myntri ha ka PTI .
Ki jingtip ba la ai ki long ki bym iahap bad ki bym biang .
Haba don ha ka bor , kane ka network ka la pyrshang ban pynkhih ia ka synshar paidbah kaba don ha ka riti synshar jong ka ri India sha ka jingeh , khamtam eh hadien ka jingjop ha u snem 2019 .
Ki jaka puta . Ka rong turquoise kaba bha tam ka poi sha ka jingkhlain jong ka Mohs kaba long tang hapoh 6 , lane kham bun khyndiat ban ia ka rong jingkhang .
U Schfer u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kine ki phra tylli ki Duronto kin iaid naduh Howrah sha Yesvantpur , Sealdah sha Puri , Shalimar sha Patna , Ernakulam sha Nizamuddin bad Secunderabad sha Nizamuddin .
Hynrei ka jingim jong ki ka la paw da ka jingaiti lut ha U Jehobah .
" " " 1. U Prof.
U Marsh u la jop ia ka jingiakop khamtam namar ba u la ioh pisa kham bha lyngba ka jingiadei bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ynda ki khynnah ki la wan phai na skul , u Loy u la trei bad ki hynmen ha ka kper jong ka Society , bad ka Thelma bad ka Sally ki la trei ha ka jaka sait jain ban khum ia ki jain lyngkhuid .
To ngin rakhe ia ka pateng jong u bad ngin shim mynsiem na ka jingim jong u ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ka burom kaba kham khraw bad kham khraw .
Kane ka phlim ka don lai ngut ki hero kynthei kata ka Tanya Hope , ka Vidya Pradeep bad ka Smruthi Venkat .
Ill iakynduh biang ia phi .
U Karan u la ioh ia kawei ka cab jong ki paralok , ka Maruti Ritz khnang ba ki lai ngut kin ioh ban iaid shata .
Ym shym la ioh jingkyrshan na ka CWI na ka bynta ka kam Chairman jong ka ICC : U Dave Cameron .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nath u la ong ba katkum ka jingstad mynta yn pynleit jingmut kyrpang ban ai kam ai jam ia ki samla ha ka jylla .
U Ghaus Muhammed um ju pynitynnad ia kano kano ka shuki synshar hynrei ki nongsynshar Mughal bapher bapher kynthup ia u Akbar Bakhraw ki la shim por da ki snem ban tei ia kum kane ka jingtep kaba phylla kum ka jingkynmaw ia u .
U Parthasarathy u la thoh shithi sha u commissioner ki pulit jong ka nongbah ban pan jingbit ban pynlong dharna lashai ka sngi ha Dharna Chowk ha Vijayawada .
La ngeit ba u dei u lok ba nyngkong bad u lah ban long uba sngew sarong bad uba shaniah ha lade .
Ha ka sngi shwa katei ka jingjia , kawei ka kali Hiace kaba don ki jingkhang kiba lieh ka la wan kiew ha khmat katei ka iing .
Katba katto katne na kane ka jaboh kaba shyrkhei la pyllait im ha ki snem 1950 , la pyrkhat ba kumba 500 000 ton na ka ka dang sah .
9 : 10 baje mynstep : UP : La kem 38 ngut ki briew halor ka jingiakynad ha Saharanpur , 9 tylli ki FIR la ujor haduh mynta ka sngi .
Bad kito kiba haba ka jingsynshar donbor ka hiar thma ia ki , ki iada ia lade , .
Hynrei kim sngewthuh ia kata .
Ka ktien Russia ka long kaba la pyndonkam kum ka ktien ba la pyndonkam khamtam eh ha ka ri Caucasus ba shatei lam mihngi .
" 2 Namar ba katta ka por ka la iaid naduh ka snem 1914 , mynta ngi dei ban im ha kaba khatduh jong ki " " sngi kiba khatduh . " " "
Hato ka long kum kata ka Khubor kaba phin bat ha ka jingburom kaba rit ?
Ka bor baroh ka la long ha ka Nizam .
Bad namar kata ka jingjia ngin sa ioh ruh ia ka lad ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka bamsap .
Ia kane ka jingleh thok la leh ha kawei ka bank .
Kata ka long ka jingmut jong ka phlim jong ngi , kaba don ia ka dohnud jong ka ha ka jaka kaba dei .
1 Ha ka jingpynkylla ia ki mar ki mata , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka bad la ka long kumno kumno ruh ka rukom pynkylla jong ka , ka jingpynkylla ka long kaba la thmu bad da ka mon laitluid , .
Ka India ka la pynrem ia ka US halor ka kaiphod niam
U nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la pynpaw ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram ba ka jingshon dur na ka bynta kita ki dur ka long kaba eh tam . '
Ka kynhun shipai kaba don 60 ngut ki shipai kiba phong da ki jain rong saw bad ki tiar ialeh ba pura ki la ai ia ka jingai burom ia u President ka jylla katba ki dang iaid sha Rajpath .
Lada ki dei ki bar jylla balei kim pynroi ia ka kam jong ki shabar ri hynrei sha China ha ka jaka jong kata .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Ngam tip ba ka cirkus ka don ha sor .
Ka jingtrei halor ka mission mode ruh ka dang iaid shakhmat ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Ki jinglehkai ba itynnad jong u Kohli bad u Bumrah .
Na ka bynta kiba bun , ka long ban don kaba biang ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem ne ban lah ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ka jingsuk bad jingitynnad jong ka jingsep sngi da kaba shong ha kane ka park .
La plie ha u snem 1993 , ka don khamtam hapoh khyndew , hynrei ka kynthup ia ki katto katne ki bynta kiba la pynkiew .
U Singh u la pyndep ia ka Masters ha ka kam pyniaid kam ha ka kam pyniaid iew ha ka skulbah Punjab .
Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka pyrthei kaba sniew kaba ngi im , baroh ngi iakynduh jingeh ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ha ka snem 1915 u Prasad u la mih ha ka eksamin Masters ha ka ain , u la pass ia ka eksamin bad u la ioh ia ka takma ksiar .
Ki pulit ki la shoh ia arngut ki briew katba ki dang pyrshang ban phet , bad ki la ioh ban pyllait im ia une u khynnah .
Ka lah ban pynlut dor ia phi .
Ki don ki briew kiba shong ha ki shuki ba la buh lain .
Ki dak jong ka jingpang autism ki ju paw ha ka rta kaba 2 ne 3 snem .
Kaei kan jia ynda u briew u la kylla long ka Island ?
La tip ia u kum u Ambu babu lane u Raja babu .
Sumar bha ia ka tnum , ka her noh !
Ki Nongkren ki la batai bniah kumno ka India kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka ICT ka donkam ban pynïasoh lang ïa ka teknoloji ban pyniar ïa ka jingïoh rung jong ki jingpule kiba kham shalor .
Ha madan feroz shah kotla , Delhi .
" " " Kane ka dei ka jaka lehkai treikam kaba thymmai tam ha kaba la wanrah ia ki kynthei nongtrei . "
ha ki ophis , ki skul ki kren bha ia ka ktien phareng .
Kumta , hadien la kylli ia ka kynhun ia ka jingkylli kaba la ju buh bunsien : Balei ba ki don bun ki nongsdang ha Japan ?
Ha ka 12 tarik u Lber , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban jied ia ki sengbhalang sha ka dorbar synjuk , ka sorkar pdeng , ki korporashon sor , ki upazila bad ki dorbar distrik .
U Prashant Kishor u la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la iasnohkti lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC .
Ka komiti ba neh ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek wad um jong ka ri
U Registrar ka NIFT u R K Sharma u la ïathuh ha ka Business Standard ba ïa ka jingthew jingwoh bad ki kot ki sla la dep pyndep bad pynkhreh ïa ki kaiphod .
Ka buh jingma ia ki mobile , desktop bad IoT kiba kongsan kiba kynthup ia ka Android , iOS , Windows bad Linux bad ki tiar kiba pyndonkam ia ki .
Ki pulit ha kajuh ka por ki la ong ba ki nongtrei ka BJP ki leh be-ijot ia ki bad pyrshang ban knieh ia ka suloi jong ki ha kaba ka jingmynsaw kuli ka la jia .
Kaei kaba smat , ym don ain pyrshah ia ka . Ka ' ’ r .
U Shri . U Mukund Sinha OSD , ka tnad pynroi sor u la kren shaphang ki lad ai pisa ba la buh na ka bynta ki kali paidbah da ka Sorkar India bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi kaba pynshong nongrim ha ka leit ka wan .
U la khot sngewbha ia ki nongmihkhmat jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Fuzhou na ka bynta ka tamasa pyni phlim kaba lai jong ka Silk Road .
Ha u bnai Risaw 1783 , u Kardinal Duke jong ka York u la lap khatduh ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Drama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka rta jong ki nongshong shnong ha Sunbury ka long 36 snem .
Uwei pa uwei u khynnah u khia kumba 1 . 80 kg .
Da kaba iada ia ki hok jong ki jaitbynriew rit paid , ki nongseng jong ngi ki la pynskhem ruh ia ka jingpynskhem bad ia ka hok jong ka kolshor bad ka jingpule jong ki jaitbynriew rit paid .
Ngi tip kaei kata .
U MLA ka BJP u Ravinder Raina u la ong ba u Rashid u la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Yn khein ia ka mukotduma Ayodhya kum ka kam jaka puta
La pynïaid ïa ka da u Shri Piyush Goyal uba long u Myntri ka tnad khaii pateng bad u President ka Dorbar Synshar jong ka NPC .
U la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim bad u la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba bha tam .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u K . J .
Ka jingwan buhai shnong la ka long hapoh ka ri ne sha ki ri shabar ri ka long kaba ju jia ha Guatemala .
U la long u nong India ba nyngkong eh ban jop shi set pyrshah ia u Federer ha ka Grand Slam .
Ka China ka kwah ban leh kham bun ka jinglong nongialam .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongrwai rap na India u Divine bad u Naezy na Dharavi .
Kumjuh ruh ki 14 ngut ki nong Italy , bad baroh ki nongpang na India ki long kiba koit ba khiah bad ki dang shah buddien .
Ka jingsumar mrad na ka bynta ki mrad kiba heh met ka ju kynthup ia ka jingbam ba la khang bad , na ka bynta ki kulai , ka jingpynbun ia ka jinglehkai .
Ka Neelaveni ka khynnah shnong kaba la kha bad pynsan pynrangbah hapdeng ki jingiadei kiba sngewtynnad kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ieit jong ka .
Hynrei ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Khublei shibun ia u hynmen ba ieid jong nga .
Ka long kaba eh ban kyrmen ba ki nongpyniap ia u Ananta Bijoy kin shah kem shen lane kan sdang ka jingbishar .
" U Paul u buh ia ka kumne : " " Baroh ki la leh pop bad ki la duh noh ia ka burom U Blei " " ".
Kam dei kaba phi khmih lynti ba kan long
Ki don la ki jong ki rukom , ngi ngi don la ka jong ka jong ka .
‘ Hato nga long uba stad , uba itynnad , uba tbit , uba don ka met kaba bha , uba donbor , uba lah ban ieit ?
Nga la kyrmen ba ngan ioh ia ka lad .
Kumta ha kane ka kynti , ngam lah ban shim ia kano kano ka kabu .
U la thoh palat lai spah tylli ki sonnet bad ki madrigal .
Haduh katno ki shakri U Blei ki lah ban shaniah ha u ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngoh ia kane ka pung ki lah ban poi sha katei ka jaka lyngba ka Sarota Marg .
Lyngba ki sla jong ka Baibl , U Kpa jong ngi uba ha bneng u hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , bad u maham jur ia ngi na ka jingdih buaid .
U S S Mundra un peit ia ka jingpeit ia ki bank , ki briew , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka bad ka jingpynroi , ka jingkhein jingdiah .
Ka North Korea ka la siat ar tylli ki namding sha duriaw
Ha ka por ba u don ha Liverpool u la pynlong ka jingmlien ban iaid ha ki surok ha ki lungi jong u , ki jain tynrai jong ka ri South Asia .
5 million ngut ki nongbud ha Instagram , Twitter bad Facebook .
Ki vitamin bad ki mineral kiba don hapoh jong ka ki long kiba koit ba khiah na ka bynta ki khun jong phi .
U briew uba shong ha ka ben kaba jyrngam ha ka park
Kane ka dei ka jingbatai jong nga shaphang jong ka .
Ia ka 5 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi iakhih jong ki samla pule Tamil lane ka sngi Sivakumaran ha ki riewlum Tamil ha Sri Lanka .
Ïa kane ka kynhun na India la khlieh da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Lada nga lah ban iarap , ngan iarap shisha .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , la bet ia ki sohjew ha ki 13 . 71 lak hektar ha ka aiom bet kaba mynta haduh mynta .
Ka jinglong kaba biang bha na ka bynta ka por lyiur bad ka por tlang .
" Hynrei u Anupam Hazra u la ong " " Ngam pat ioh jingtip eiei haduh mynta ".
Ia ki umphniang ba khlain lah ban pyniapher bad ki umphniang ba jylliew bad ki umphniang ba jylliew .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ka jingkitkhlieh ban pynim biang ïa ka wah Rispana ha Dehradun bad ka wah Kosi ha Almora .
Tang u Jeff Bezos jong ka Amazon , u CEO barim jong ka Microsoft u Bill Gates bad u Mark Zuckerberg jong ka Facebook kiba bat ïa ka spah kaba kham heh .
Ha kajuh ka por ka la ban jur ba dei ban pyndep kloi ia ka projek .
Ia kine ki unit harum la pynthymmai hapoh kane ka skhim .
Ki karkhana sha , kophi , rubber bad sohjew ki ai ki lad kamai kiba kham heh ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ngi ai 9 tylli ki jingdonkam kynthup ia ki jaka pule phareng ha baroh ki skul sorkar .
Na ki 60 percent kiba sah ha ka jingpynmih bording .
Haba ka la buh ia la ka kti shapoh , nga tip ba ka don shai ka khubor kaba ka kwah ban iasam bad ka pyrthei .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor 123 tylli ki FIR bad kem palat 600 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam thombor ha Delhi .
Mynta u snem katba ka ri Bilat kan long ka ri kaba kongsan , kane ka tamasa kan ai burom ïa u nongshna phlim u Ramananda Sengupta bad ki nongak phlim u Om Puri bad u Tom Alter .
Mynta ka thong jong ngi ka dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong une u dawai khnang ba kin lah ban pyndonkam bha ia ujuh .
Ka jingshna jain kaba bha tam : Ka Jacqueline Durran , Ki Kynthei kiba rit .
Ngan sah bad pyni ia phi ia ka lynti .
Hynrei ka tnad sorkar pdeng ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.36 klur na ka bynta kane ka projek .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha u briew bym lah ban tip .
Ka kam ka la paw pyrthei haba ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha ka para kaba kham heh jong ka .
Khatduh hadien 12 kynta ka jingpyrshang , ka kynhun ATS ka la rung shapoh ka kamra ha kaba u Saifullah u la shah set bad ha ka jingiakynduh kaba la bud , une u lehnoh ba la suba u la shah pyniap , u la ong .
Ki kot phareng kiba mynshuwa ki spel ia kane ka ktien kum Kiou , Kiow , Kiew , Kiovia .
Ki kyndon laisen ki dawa ruh ba ki nongpyniaid kim dei ban pynkylla ia kino kino ki jingtip jong ki nongpyndonkam ne ki jingtip jong ka jingkhein jingdiah jong ki sha kino kino ki briew ne ki jaka shabar jong ka ri India .
Nga la pynshlur ia la ka kmie bad ki para ban wan , bad baroh ki la sdang ban leit sha ka jingpule kot kaba nga la pynlong .
" Nga la wad bniah ia ki " " ka ong ."
Ka tnga jong u ka Nandita ka shong hajan jong u .
" " " U CM un sa iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jylla " " la ong ka khubor . "
Naduh kata ka por ka la sah hangne ​​.
U Rajdeep u la lah ban ioh ia ka tiket Congress na ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Fazilka ha ka elekshon 2017 .
Ha Singur , ka la long ka jingkylli jong ka jingshim jaka .
Ia kane ka blei la khein kum ka Kuladevi da ki katto katne ki jaitbynriew Marathi , bad la mane ruh da ki katto katne ki kynhun nongwan buhai shnong na Gujarat .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai jingduwai jong ki khynnah .
U nongaiktien u la ong ba ka Reliance FLAG Atlantic France SAS ka dei ka bynta jong ka Reliance Communications , India .
Jingthombor da ki Cyber ​​ha Kudankulam Nuclear Plant
Ka galaxy kaba rit kum ka kyrteng kaba la pyni ka long kaba rit .
Ka seng karkhana pisa jong ka ri India .
Ia kane ka jingpeit bniah ia ka khyndew la bud sa ka jingiathuhkhana shaphang ka jingeh kaba sngewsih ha kaba ka Kmie ka shem ia lade .
Ka Catherine de Medici ka la siew ia u Michael Nostradamus ha ka snem 1566 ban pynshisha ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingiap jong u tnga jong ka , u syiem Henry II jong ka ri France ba la leh da u nongpeit khlur jong ka u Lucus Gauricus .
Namar kane , u nongshah pyniap u la sdang ban iam bad pyrta .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Nga la don ha ka jingiakop baroh shi jingim .
Ki khynnah nongtrei ki shah pynbor ban trei ha ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ka kam shna ïing , ka kam shna tiar , ki karkhana ai jingshakri , ki hotel , ki bar , ki jaka bam , ki jaka bam stet bad ki kam shakri ha ïing .
Wat haba don hapoh iing ruh phi lah ban shim ia ki lad jingiada . Kine harum ki long katto katne ki jingai jingmut : Pyrshang ban kiar na kaba iakynduh bad ki nongpynpoi bording , kum ki jaka thang ding bad ki jingpynpoi um nar .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jaka buh ar tylli ki SIM .
Ka mynsiem jong ki heh sorkar ka la hiar .
Ka jingpyniaid ia ka jingtreikam kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka kam jong phi .
Hadien ba ka la khriat , buh ia ka ha ka jaka kaba khang lyer .
Ka jingwad bniah kaba bniah ka pyni ba 95 percent ki paidbah ki kyrshan ban bteng ia ka jingkhang dam khlem da pynlait .
Nga donkam ban tip thikna .
Hynrei nangta ka la jia bad nga sngewkmen ba ka la jia .
kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynthikna ia ka jingsumar ba kongsan khlem da leh shiliang khmat .
Ia ki nga kwah ban ong : ym pat ju don ka por kaba kham bha ban bei tyngka ha India .
Ngi don ki dur ba kyrpang jong ka kali Mahindra XUV500 2021 kaba la pynjah burom pura ha ka jingtest ha Bangalore .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban sdang noh mardor ban pyndep ia katei ka park .
Balei Kiwei Ki Samla Ki Don Ia Ka Jingsngewbha Baroh ? ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1996 .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynneh pynsah ia ka kolshor ryngkat bad ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot jong ki riewlum .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewtynnad ban peit .
Hynrei khlem ka jingpynrong rong kaba shisha , ka long kaba eh ban ong thikna .
U la iathuh shuh shuh ba la pynkiew lai shah ia ka jingpynlut ha ki jingtei ha khappud .
Kane ka dei kaba la pynlong ia u Rohith Vemula ban pyniap ialade .
Katba ka Ellen ka dang nang ban kren biang da ka jingiarap jong u nongpynkhiah ia ka jingkren , u John u la iarap ia ka .
Ai nuksa ia nga ia ka ?
Hato kam dei ka jinghikai ia ki , katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki ha ki jaka shong jaka sah jong ki ki iaid ? Hooid ha kata ki don ki dak . Hato kim iohsngew ?
Ha ka jaka ban pynstet ia ka kali , ki la dei ban sah bad ap haduh ba ka jinglong jingman kan sa wan biang , ka la bynrap .
Ha ka kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem : me la siewspah ia nga , Ah Trai U Blei jong ka jingshisha .
Ka tnat General Administration ka la pynmih ia ka Circular sha ki heh jong ki tnad bad ki District Collector jong baroh ki 27 tylli ki district .
Ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la nang kham bha .
Hynrei ki Khristan ki iaid shabar jong ka jingbhabriew briew bad ki pyni ia ka jingbhabriew kaba riewblei kaba mih na kaba don ia ka mynsiem U Blei .
Ka Xiaomi ka soi ia ka patent bad ka Nokia
U MLA ba shah kynnoh ba u la leh ia kane ka kam shongkha shongman ia ki khynnah rit la tip kyrteng kum u Rajballabh Yadav uba dei u MLA na Nawada .
Bad haba iadei bad ka jinglong jong ki briew kiba lieh , bun ki nongialam niam ki la kynthoh ba ki la shah tim ha U Blei wat la kumno kumno ruh . La pyndonkam bakla ia ki jingthoh bakhuid ban pyrshang ban pynshisha ia kane .
La iakren ruh ban pynheh sha Hemet , ha kaba la thmu ban pynheh ar tylli ki steshon .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ki pulit ban set ia u haduh ka 23 tarik u Naitung tang .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka Priyanka Gandhi ka la ioh ia ka khubor na ka WhatsApp halor ka jingpynkhein kaba lah ban jia .
Hyderabad : Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Telangana Bhavan ha Karnataka ka la ioh ia ka jingkiew stet .
U Venkatesh Prasad u la pynïasoh bad ka thup jong ki nongaplai ban long u head coach jong ka India.
U Majorek u ju don ha ka kynhun shipai .
Pynlong ia ka um bad khleh lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Ha kiba bun ki khep , ngi tip tang khyndiat eh shaphang ka rukom shna ia ki mar .
Ka klinik jong u ka la shah khang .
Haduh kine ki sngi ngim tip mano ba buh ia ka hangta .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bunsien .
Uwei u nongniah thuk thuk u shong u leit kiew sha lum arngut ki leit hiar
Mynta ka sngi ka kashari jong ka Subdivisional Judicial Magistrate ka Malerkotla ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u MLA ka AAP u Naresh Yadav ha ka mukotduma pynjah burom ia ka Quran .
Namarkata wat long kiba eh ia u khunswet .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka Prakash Parv . Nga kitbok kitrwiang ba une u snem thymmai un wanrah shibun ka jingkmen bad jingsngewbha ia phi baroh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lynti rel ka lah ban pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki nongleit nongwan bad bud ia baroh ki kyndon katkum ba la ai jingmut da ka sorkar .
U Ganguly bad u Dravid kin sa iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka NCA bad ki jingeh kiba ka iakynduh , la ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
S . Ka liengsuiñ shipai ka la hap ha Mississippi . 16 ngut kiba iap
Ka long ka jingpynbeit , ka jingpynkylla , tang shisien bad sa shisien bad sa shisien .
Hynrei ka India ka la ïohi ïa ka jingduhnong ha u Sourabh Verma .
Lada ngi pyrshah ia ki , ki lah ban bam ia ngi .
U nongniah kali uba nyngkong u la bteng ia ka jingleit da ka kjat .
Kiei Ki Langbrot bad ki Blang ?
La iohi ia ka jingkiew jong ka vasopressin ha ki blang kynthei kiba dang shu kha khun .
Hadien ka jingshongkurim ngi la thied lut ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam , da kaba pyndonkam da ki card credit .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u nongniah kali u Manzoor Ahmed Khan , u Ghulam Mohammad Mir bad u Riaz Ahmed Mir .
Ka Saina ka la shah rem ha ka Carolina ha ka Quarterfinal .
Nalor kata , ka jingshim ram ha ka Plan kamai ba lyngkot bad ka pisa ai lad kamai ka dang iai bteng ban hiar stet , la ong ka khubor .
Ka ROC ka la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1932 .
5 lak bad kumta ka khajna jong phi ka mih
Wat la ki jingtrei jong u Raghunatha kim da long kiba jylliew bha hynrei ki long kiba phylla na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ka dor jong ka Asus ROG ka long Rs 69, 999 .
Ki myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ruh ki la rung ha katei ka jingiakren .
Thoh panmap u MP ka Congress u Manish Tewari na ka Anna Hazare
2 lak bad ka jingsiew kaba Rs .
Ha ka sien kaba nyngkong ha India , ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki jaka pule ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u nongsumar jong ki ar tylli ki Mosque bakhuid bad ïa u Syiem uba la hukum ban pyllait noh ïa ki 850 ngut ki koidi na India na ki phatok jong ka Saudi .
Ka dei ka jingbthah ne address ba la shna thok ba la pynrung ha ka list ban shakri ia ka jingthmu kaba pher na ka jingpyntreikam kum ka jingbthah .
Jim , ngan sa ioh ia kane kawei .
U Myntri Bisen u la ong ba ki Mandis ki dang pynkhlain bad pynthymmai beit na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Nga kyrmen ba kan treikam .
U chairman ka National Commission for Scheduled Castes u PL Punia mynta ka sngi u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ia ka kaiphod halor ka jingshah leh beijot jong ki bos Moga hapoh shi taiew .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Bad kumjuh ruh ka jingiateh shongkurim jong phi .
Ha ka jingiapher kaba khraw na ki Ajivika , ka niam Buddha ka ngeit skhem ha ka bor jong ka jingleh jong u briew .
Shuh shuh , phin sa iohi ba phi kham sliang ban ia kaba ju long bad phi lah ban dih kham bunsien .
U Kohli u la kamai 89 bad 63 ha ki ar tylli ki ODI ba la dep ban pynkiew ia ka jingthep point jong u ha ka ICC sha ka 870 point .
Kane ka Hyundai Venue kan sdang ban die ha iew India ha ka 21 tarik Naitung 2019 .
Na ka bynta kane ki panchayat ruh ki dei ban shim ia ka bai lutksan kaba rit tam , u la ong .
Ka CBI bad ka tnad pyntreikam ki la rung sha ka jingtreikam shen hadien kata .
Ha kane ka por kaba eh ha ka histori jong u briew , ki briew jong ki Blei ki don ka kam kaba kyrkieh ban leh .
Ki jingjia aksiden ki jia , ki jingthmu ki iaid bakla , bad ki briew ki pynduh jingkyrmen ia ngi . Kine ki jingshah pynphaidien ki lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
Ki pulit ki la bat , ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Kaei kaba la jia ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis bad kumno kata ka lah ban jia ia ngi ruh ?
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u la shah sumar ha hospital .
Kan don ar bynta kiba kynthup ia ki sobjek kynthup ia ka jinglah ban pyrkhat , ka ktien phareng bad ka jingtip kyllum nalor kiwei pat .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong , shibun ki la kylla hynrei ym ki nongrim ba shapoh . Ki Khristan ki shah pyntip hok shaphang ki jingdonkam pisa .
Ki khubor ba ka MNS bad ka BJP ki ïasoh lang ki la ïaid lyngba hadien ba u Raj Thackeray u la ïakynduh ïa u CM barim bad u nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis dang shen .
Ka Delhi Metro : Ka jaka ieng kali metro jong ka Delhi Gate .
Bad ngi donkam ban sdang ban wad ia ki .
Ka long kumba u KL Rahul u la wanphai biang sha ka jinglong barim jong u .
Ailad ia ki mashin slot ha ki jaka iaid kulai .
U briew uba iaid bad la u kulai hajan ka ben jong ka park .
U paralok jong ngi , u Kapil Dev u don ha ka lynti ban koit bad ban nangbha man la ka sngi .
U wan sha India ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ia kane ka kam yn sa tohkit da ka SDM ne ka pulit kynthei kaban sa aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar .
U Jaitley u la bynrap ba ka jingmynjur ia ki ain pdeng , ka GST Bill bad ka IGST ki dei ki ain kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka sorkar .
Ka jingpynwandur 3D ka dei ka jait jingpynwandur 3D jong ka kompiwtor kaba pyndonkam ban pynmih ia ki dur 3D .
Ka dei shaphang u briew .
" " " Ngan iai ialeh na ka bynta jong phi ."
Ka pisa rupee ka la duh kumba 33 percent na ka dor jong ka bad ka dor jong ki stock ka la hiar palat 50 percent ha kine ki 15 bnai ba ladep .
" Haba kren shaphang kane , u Rama Narayanan u la kynnoh ia u Dhanush da kaba ong " " Ka long ka dustur ba ki bai lutksan dei ban pynbeit tang ynda la pyllait ia ka phlim ."
Ka Apple ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kane ka jingeh .
Hynrei ka India kam don ain kaba pynlong kam runar ia kane ka kam runar .
Pynmih paidbah ia ka Asus ZenFone 5Z ha India : Ki jingbatai bniah , ka dor .
Ka jingtreikam kaba sniew jong ka system .
Ka India ka la lah ban thep haduh 329 kol ha ka kylla step .
Ka GER na ka bynta ki SC ruh ka la pyni ia ka jingkiew na ka 21 . 8 haduh 23 . 0 bad ki ST naduh 15 . 9 haduh 17 . 2 .
Ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka klob ka long ban ioh lai point man la ka jingialehkai .
U paralok u lah ban kwah ban iasaid bad u da kaba ong : Hynrei shim ba phi la ngat ha ka jingjia aksiden kaba ym dei ka jingbakla jong phi .
Ka nongbah ka la kylla long ka jaka pynmih gas .
Bad ngi ' pyndap 4 .
Ki iingbishar Shari ' a ki don ka bor ban pynngat ia ki nongpynkylla niam .
Ka kot ka la shah pdiang bha .
Ha kajuh ka por , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia baroh ki briew jong U Blei , kiba riewspah bad kiba duk , ba kin husiar ban ym ieit ia ka pisa .
Ka lum pisa ban bei tyngka ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynroi ia ki doktor bad ki nurse kiba tbit kiba trei ha ka liang ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun .
Dei na kata ka daw ba la pyllait ia u .
Ka paw shai ba ia kane ka jingmut lah ban pyndonkam ruh ha kiwei pat ki mosque kiba ki seng Hindutva ki kam .
Hynrei ka komishon jong u KM Nurul Huda kam shym la leh ei ei ban weng ia ki jingkhanglad ha ka jingpynlong elekshon .
U la ong , To wanrah ia ka lada phi long kiba shisha .
Pule shuh shuh hangne ​​bad hangne ​​.
Ka TTSL bad ka RCom ki ai ia baroh ar ki jingshakri jong ka GSM bad ka CDMA .
" " " Ka sawa kum ka jingbun jong phi ."
U dei uwei pat u Kaushal .
Hynrei ym shym la kyrshan ia ka hadien .
" " " Lada kane ka dang iai bteng , ka karkhana kan sa kylla dkoh ."
Ha ka jinglong jong ki apostol , ka jingkhot ka la sei soh namar ki shiphew ngut ki synran ki la leit sha Galilaia sha u lum ha kaba U Jisu u la pynbeit na ka bynta jong ki .
La rah ia ki sha ka jaka sumar sorkar .
Ka thup jong ki ophisar ba iada ia ki khynnah ha ka District .
Nga la iathuh ia kane ka jingjia katto katne sien ha Parliament .
U la ong ba u Modi u iehnoh ia ka ram jong ki nongkhaii heh kiba iajan bad u .
Kane ka phlim kam don ia ka ktien kaba kyrpang .
Ka por ka kut noh hadien 5 minit . Shisien ba la pynshisha , kane ka address kan sdang ban ioh ia ki jingpynbna bad ki jingpynthikna shaphang ka jingshngain .
Hynrei ki la siat ia ki pulit .
Ka SP kaba la mih noh ka Nisha James ka la shah pynkynriah bad thung ia ka kum ka SP jong ka tnad pahara hapoh ka jylla ha Bengaluru .
Mynshuwa Kittung lehse , u blei uba halor tam u long u paralok ba kyrpang jong ka masi bad ki ju ia im lang .
Kane ka dei ruh ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ki jingiakop kiba dang iaid shakhmat .
Ka don ka jingduhnong kaba dang iai bteng jong ki marpoh khyndew jong ka pyrthei jong ngi bad ka jingma jong ka jingpynstet ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingktah ia ka mariang .
La pynwandur ia ka buoy kaba la pynkhih shadien ban pynmih bor na ki um duriaw , ka buoy kaba iaid lyngba , ka kor buh jingthoh ia ka jingkhluit ha duriaw kaba jylliew , bad ka rukom peit bniah ia ka jingsawa kaba treikam hi .
Ki seng pyrshah ki la pynrem jur ia ki jingkynnoh bad ki la batai ba ka dei ka jingpynbna .
Kyntait ka SC ia ka para jong u SSR ka Priyanka Singh kaba pan weng noh ia ka FIR .
Ka Etios bad ka Liva ba la pynkylla facelift thymmai la pynmih paidbah ha Brazil .
Ka jingieit kaba kloi kaba ki sngew ia phi ka long ka jingieit ia ka lad kaba phi ai bad ia ka pisa kaba phi don . Ki scam ki sawa shisha , hynrei baroh ki kynthup ia phi ban phah pisa .
Ban rakhe ia kane ka sngi katto katne ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Anupam Kher , u Rajinikanth , u Varun Dhawan , bad kiwei ki la ai khublei kyrpang ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha kaba sdang ki la don ki jingiapher jingmut .
" Dei na kata ka daw ba nga sngewnguh shibun eh ia ki show baroh kiba la thung ia nga bad shaniah ha nga ." " "
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Ki dur jong u John Tenniel ia ka Alice kim pyni ia ka Alice Liddell bashisha kaba don ki shniuh kiba dum bad ka ryndang kaba lyngkot .
Haduh 50 tylli ki dur la pyni .
Ha khmih , ka eriong U Trai , ka jingbitar jong u ka la mih noh . Hooid , ka eriong kaba jur . Kan bthei ha ka khlieh jong ki bymman .
" Ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka chart na ka bynta ki jingrwai ba la pynbna ha ka ri Bilat: " "Ka jingsahkut" ": U Zywietz, u Tobias."
Ym don ei ei ban tieng .
U nongaiktien ka PIA u Danyal Gilani u la ong ba u Hashmi u la shongthait na ka kam liengsuiñ namar ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat , hynrei u la kyntait ban ïathuh shuh shuh .
Hynrei ki nongiakhih ki dawa ia ka ban risaiñ noh .
Ka jingpahara lang bad ki pulit shnong ka dang iaid ruh ha ki jaka ba don jingma ban leh tuh .
Ka Hyundai ka la pynpaw ruh ia ka sketch ba nyngkong jong katei ka kali hatchback bad mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba kham bniah halor katei ka kali Santro kaba thymmai .
Kumno la iohi ia ka jingieit U Blei ha ki jingai jingmut bad jingsneng kiba u ai ?
U Stoinis u la khur ar tylli ki wiket ha ka over 10.
Baroh ki show ki la sakhi ia ki nongpeitkai kiba la dap .
Namar kane ka jingdonkam ha ka imlang sahlang , ka jingkit bos ha sor ka ju long trai bad pyniaid da ki tnad paidbah , bad bunsien ki sorkar jylla ki pyniaid ia ki bos lyngba ka tnad kit bos jong ka jylla .
Ngi dei ban wad kumno ban iasoh bad ka bad ban long kawei bad kata ka jinglong bym ju kylla .
U la don ka jinglehkai kaba jur bha bad ka bol pink .
Ka jingroi ka la nang slem bad ka jingbym don kam ka la kiew .
Ia kane ka jingdawa la wanrah da ka kynhun kaba kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani .
Kan jia ha kata ka sngi ba kawei pa kawei ka jaka ha kaba don shihajar ki dieng sohjew kiba shongdor shihajar shekel rupa kan long na ka bynta ki diengsoh bad ki dieng shyiap .
Don kiba kren shaphang jong ki bad don pat ki bym kren .
Ka prokram jong ka Congress na ka bynta u Gandhi Jayanti .
Kiwei pat ki nongtrei ki dei na ki jylla bapher bapher .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka list .
Mynjur u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ia kane ka projek
U Gautam Adani , u nongseng bad u khlieh jong ka kynhun Adani .
Jonty Rhodes : Ngi sdang ia ka thup da ka kyrteng kaba ym dei kaba thymmai ha ka kriket bad khlem artatien ka dang long u nongialehkai ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Hato ki jingpynshlur kiba dei ki lah ban pyniaid ia ki nongpyndonkam , kynthup ia ka jingbun kiba pyndonkam ia ki dieng thang , sha ki tyllong bor ding kiba iadei bad ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ?
Mynta u Milton u dei u president jong ka Seng Nongpeit .
Baroh arngut ki bahaïing bad ki bor pynïaid jong ka hospital ki la ujor sha ki pulit .
" " " Ki paidbah ka Bihar kin jubab ia ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain " " u la bynrap " .
Ynda ka jingkhih ka la sangeh , nga la mareh sha surok bad hangta nga la iohi katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka kynthei ka don ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Neha Kakkar ha ryngkat ki para jong ka , ka Sonu bad u Tony Kakkar dang shen ki la paw pyrthei ha ka The Kapil Sharma Show .
Kaei kane ka case pyniap briew ?
Um kwah ba ngin bteng ia ka kam jong ngi ban wad ia kiba hok bad ban iarap ia ki ban wan sha ka liang jong U Jehobah ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Ym don ei ei ia ka ban bam hangne ​​.
Khang Ïa Artylli ki Skul Noida Hadien Ka Jingpyntieng Khñiang Corona
Nga la wan ban pyrkhat ia kawei pat ka daw haduh mynta .
Kum ka nuksa , u Jeremaiah samla u tip ba un iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein lada u kohnguh ia ka hukum U Blei ban kren shai .
U Gurlal Singh na Punjabi University u dei u briew uba stet tam , ha kaba u la jop ia ka jingmareh 100m , ha khmat u Anuroop na MGU , Kottayam bad u Husandeep Singh na Panjab University .
Ngam lah ban shah ban peit ia phi .
Bad kumta ki la sangeh noh ban leit skul .
Ka jingmyntoi hadien ka khajna na ka bynta u snem mang tyngka 2017 ka long T.322 klur haba ïanujor bad ka PAT kaba T.172 klur na ka bynta u snem mang tyngka 2012 .
Ka nam jong u kum u riewstad shaphang mihngi bad ka jingnang jong u ha baroh ar ki ktien Arabic bad Persia ha kata ka por ka la pynioh ia ka dur kaba thymmai ha ka nam jong u bad ka khubor jong ka ka la poi shaduh iing syiem .
Ngi kyrmen ba kan sa wan lyngba , u la ong .
Ka industry jong ngi ka dang don shibun ki briew ki bym leh bha bad ki kynthei .
U Vice President u la batai bniah halor ka jingbuh hakhmat eh kaba la ai da ka India ia ka jingdonkam kyrkieh jong ka jingpyrshang lang jong ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Kata ka dei ka por phareng jong nga .
U la kdew ia u Cristiano Ronaldo kum u nongialehkai uba long ka jingai mynsiem ia u .
U PM u la iakynduh ia u Karunanidhi . kylli shaphang ka koit ka khiah jong u
Ha ka jingshisha u la shah siat ha ki ar tylli ki bom : kaba nyngkong ha ka kti jong u bad kaba ar ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingshaniah ha ki karkhana kam dei tang kawei pat ka kompeni .
" Baroh ki seng sain pyrthei ki iatrei lang " " u la bynrap .
Kane ka jinglut ka kynthup ia ka bai doktor , bai injek bad bai dawai .
Wat ju pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta bun tylli ki account .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki komiti ka lah ban long ha ka 19 tarik u Jymmang .
Ka jait skul heh jong ka .
U Kohli u ban sa ïalehkai ïa ka World Cup kaba lai jong u , u la ai jingmut ba kane ka dei ka jingïalehkai kaba eh tam ha ka pyrthei kaba un long shi bynta namar ka rukom ïalehkai .
Kane ka kynthup kumba 4 lak tylli ki jingthung ha ki avenue bad kumba 6 lak tylli ki jingthung ha ki surok bah median .
‘ Ngam kren shaphang ka jingmih noh , nga kren shaphang ka jingjop ’ u la ong ha ka por ba u ïakren bad u Bush .
Ngan kylli ia phi ia kane :
Ngi don ki khubor ba la pyndonkam ia kum kane ka teknoloji ha Pune bad Chennai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman bad ban pynduna ia kano kano ka jingiakynduh briew ha kaba pynkhuid ia ki jaka .
Ka Xiaomi ka la kam ba ka la die haduh 8, 00, 000 tylli ki Smartphone Redmi Note 2 ha ki 12 kynta ba nyngkong jong ka flash sale ha China .
Ha u Risaw 2009 ka ICC ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Bashir .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Nga ngeit skhem ba phin pyndonkam bha ia ka jinghikai kaba phi la ioh hangne ​​.
Ka Kottakkunnu kaba don ha pdeng jong ka nongbah Malappuram ka khring ïa kiba bun ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ha ka jingpyrshah pyrshah ia ka ain thymmai ban long nongshong shnong 22 ngut ki nongialam ka BJP ki iasoh bad ka NPF ka liangpyrshah ha Nagaland .
Kumno ka jingstad kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei kan iada ia ngi wat hapoh ki jingeh ? Hooid , baroh wat kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki hap ha ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Kan sa kylla long shen ka jingshisha . Ka jinglong tymmen bad ka jingiap kan sangeh noh .
U Paralok jong Nga U Nongshun jong Nga : Ki jingthoh , ki jingkynmaw , ki dur , New Delhi , Kali na ka bynta ki kynthei , 2001 .
U la sdang ïa ka jingim trei jong u kum u nongthoh khubor ha ka Reuters bad nangta ha ka All India Radio .
" " " U Luna 10 u la long u Satellite shna briew ba nyngkong eh jong u Bnai , uba rung ha ka orbit jong u Bnai ha ka 3 tarik u Risaw 1966 " " " .
Kaei kan jia lada ym pyndonkam ia ki shyieng ?
Nga sngew ba don kaei kaei kaba la ktah ia ka liang ka rmiang shyntur jong nga .
U Speaker u la sdang ban leh eiei halor ka jingkynnoh jong ka DMK halor ka jingshah weng kam jong ki 11 ngut ki MLA jong ka AIADMK : TN govt sha Supreme Court
Ha u snem 2011 , kane ka ïewrit kaba riewspah ha ka umphniang ka la sakhi ïa ka jingïakhih paidbah kaba la bud sa ka jingpynshitom beiñ kaba la pynmih snam .
Ka Thiruvarangam ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple kaba ju dap da ki nongmane .
Ki don ki shynrang kiba trei shitom shabar ka madan .
Ki nongïakhih shabar jong ka High Commission jong ka Ri India ha London .
U Dr . U Mandan Mishra u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha Maharaja Sanskrit College ha Jaipur .
U la kdew ruh ba ka jingiadei bad ka India kan ym nang sniew namar ka jingpynroi ia ka jingiadei jong ka Moscow bad ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri .
Mynta u shynrang bar ri uba shongkurim ia ka kynthei Nepali u dei ban ap 14 snem ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
KI SHUK 33 . KI JINGIARAP BAN SNGEW BAD KI BATRI BA LAH BAN PYNBNA DA KA SNGI 34 . KI GOGGLES BAD KI DIENG BAN PYNBNA
Ka Sudha ka ong ia ka ban khang ia ki khmat jong ka .
U Alex , u Khristan na Greece u ong : Ka jinglong ban bat ia ka por ban pyndep ia ki kam bapher bapher ka pynim ia nga ia ka por kaba kordor .
Hynrei ka proverb ka bteng : Hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait im .
Kine ki jingbymlah ki kyrshan ia ki sakhi kiba bun na ka Jingthoh Bakhuid ba ngi im ha ka por kaba kut . Lano la pyndonkam nyngkong eh ia ki kyntien ka por jong ka jingkut ha ka pyrthei ?
Ngam shym la shem ia kata katta .
Hato phi la phohsniew shaphang ka jingshah tynrah ?
La iohi khatduh ia une u aktor ryngkat bad u Arjun Kapoor ha ka phlim kaba kyrteng ka Panipat .
Shwa ba ka jingiakhih kan sdang wat , u symbud myntri rangbah ka CGT u Bernard Thibault u la tyrwa ia ka jingailad kaba heh .
Kaei ka kynhun jong ki shyieng kiba itynnad .
" Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka rukom sam paidbah kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei " " , u la ong ba dei ban shim khia ruh ia ka bynta ba tei met ha ka . "
U dei u nongsynshar ba donbor jong ka pyrthei Apokolips uba ka thong ba kongsan jong u ka long ban jop ia ka pyrthei da kaba pynduh noh ia ka jingkyrmen bad ka mon laitluid baroh ha ki jingthaw ba don jingsngew .
Ka jingsma ka jia ha ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Hapoh uwei pa uwei u briew ka don ka gene kaba thiah kaba pyniasoh ia ngi bad ki kpa tymmen mrad jong ngi .
Hynrei ka jingnang ban kren ka long kaba don hapoh , kaba la kha .
U nongak Telugu u Allu Sirish u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynrung ruh ia ka jinglah ban bishar bniah ia ki model linear ba kyllum kumjuh ruh ia ka rukom treikam FORMAT , kaba la ailad ia ki nongpynwandur ban pynbeit ia ka dur jong ki jingtip .
Hynrei ka taiew ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpynmih khubor jong ka , kynthup ïa ka jong u Ren Jiayu , u samla uba la shah phah sha ka jaka trei kam namar ka jingkren ha ka Internet .
" " " Paralok , Lada don ka jingshai ha ka jingim paidbah bad ka jingaiti bad jingsngewskhem sha ka jingtrei na ka bynta ki paidbah , te ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba heh bad kiba eh ka wan hi dalade . " " "
Ki kam runar thma ki la don .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka jaka lyngba . . .
Hadien u la shakri kum u rangbah bun snem ha kawei na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Pretoria .
Yn ailad ruh ia ki nongialam Dalit bad OBC .
Ka dewbilat ka kylla jakhlia katba nang mih ki sngi bad khatduh la pynkylla noh ia ka .
Hynrei kiei kiei kiba thymmai ki nang mih .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 96 318 ngut .
U Nikhil u khun jong u Amaresh u dei u nongpeit ha kawei ka apartment bad u Rama Devi u dei u khynnah klas 9 jong ka Delhi Public School .
Ki 8ngut ki briew ki la iap haba lai ngut ki briew ki la ia tyngkhuh bad ki briew kiba iaid kjat ha ka jingkieng London bad hadien kata ki la shoh ia ki briew ha ka iew Borough .
Kaei ka Phutbol Nuclear ?
U la shah kynnoh halor ka jingbthei bom ha Plaza de Mayo kaba la pyniap ia 400 ngut bad mynsaw 800 ngut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingpynbna la phah ruh sha ka email ID jong u .
U Thakur u la pynbna ruh ban ai pisa T. 1 lak na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia kane ka lympung bad kumjuh ruh , T. 51 hajar na ka bynta ka seng Basketball ka Jylla .
Ka don ka pud jong ka jingshah shitom jong ngi .
Kim shym la iathuh ia u ia ka daw jong ka jingshah set jong u , ka la ong .
U la ialehkai kriket ha ka shnong Warwickshire .
Khleh lang ia baroh ki tiar ha ka khuri .
Hynrei u Gandhi um shym la sngewthuh bakla , ha kata ka por ne hadien , ban khot ia ka jingshah lehbein lada la wanrah da ka jingleh jong u ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ka Michelle Obama ka rakhe ia ka Diwali da ki jingshad Bollywood
U hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ka rukom iaid jong u , ngi la iai iakren ia kaei kaba u nongtied bol u leh bad ka jingshem jong u ka la iarap shisha .
Ka Association ka la pynlong ia ki seminar kumba la thmu da u Dr Kishore Gandhi , bad ki samla pule ki la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingiakren .
TO ÏEH BAN ÏALEH ÏA KI MYNSIEM BNIEW .
Nga tharai phi sdang ban iohi ia ka rukom .
Ka TikTok , ka app ba pawnam ban shna bad sam video la weng noh na ka Google Play Store bad Apple App Store ha India .
U Ksuid u la wan hiar sha ka pyrthei da ka jingbitar kaba khraw namar u tip ba ka por ka dang lyngkot .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 60 klur la dep ban pynmih na ka bynta 69 ban shna ia ki iing thymmai na ka bynta ki jaka buh pisa bad ban pynthymmai ia kiba rim .
Ha kane ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput la iathuh ba ki pulit ki la khot hajir ia u para jong ka Rhea Chakraborty u Showik Chakraborty .
Kiwei pat ki tiar iarap ia ka jingshngain ki kynthup ia ka ABS , ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ki jingkhang ia ka jingpyniapher , ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka engine , bad ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum .
Tang katto katne phew snem mynshuwa ka umphniang mustard ka dei ka umphniang shet kaba kyrpang ha Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning jong ka India , ha kaba u Kohli u la ïakynduh ïa u nongtied bol u Hendricks katba u dang shim ïa ka run .
Hukum u CM ban iarap ia ki nongrep
Ka por jong ka konsert ka la long kaba jynjar .
To ngin peit kumno ka jingpyrkhat bad ka jingduwai ki iarap ia ngi ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang shim katto katne ki sienjam kiba khia ha kane ka lynti .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong nga bad nga la wan sha ka jingiakop da kaba pyrkhat ban pynpra ia ka rekod jong ka ri .
U president u la kyntait ia ki jingdawa jong ki liang pyrshah ban pynlong ia ka elekshon mardor .
" " " Ngam tip la nga dei u nongbud ne em hynrei ka la long ka jingjop kaba khraw ia nga ban poi sha ka 300 tylli ki jingialehkai " .
Donkam ban pyndep bad pynskhem ia ka shwa ba kan long ka atiar jong ka roi ka par bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki khnai kiba long ka dur kiba u Ioannis u la ïohi ki pyni nuksa bha ïa ki Khristan ba la pynsleh kiba pynbna ïa ki khubor bishar ba khlaiñ bor jong U Jehobah . Ki la iasoh mynta da ki million ngut ki paralok kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ka kynthei ka la iehnoh ia la u lok bad ki khun , ka la sah marwei .
Nangta ki Stapleton ki la hiar sha Devonshire ha kaba shen la bud ia ki da u Sahep Henry bad ma phi .
U nongleh bymman jong ki por mynshuwa u kylla long u riewshlur
Ka dei ka sien kaba saw ba ka la shah jied ha ki lai ngut kiba ha khlieh duh jong kane ka khusnam .
Balei ban pynpra ia ka dustur kaba la bud ?
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ki baroh .
U Jonah U Tip Shaphang Ka Jingisynei U Jehobah U Jehobah u don ka kam na ka bynta u Jonah u nongiathuhlypa jong u .
Ki heh jong ka tnad ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ba ka la lum lai lak tylli ki kot ki sla kiba iadei bad ki jaka sumar mohalla .
Ka paw shai ba kum kane ka jingpyrkhat kaba bakla bunsien ka sdang naduh dang rit .
U la mynjur ba ka Academy ka wad ban pynbun ia ki dkhot jong ka ha ka jingpher , hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka jingbha .
Man la u snem , ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Risaw , ka sngi jong ka Salsa ka ju long ha Puerto Rico .
4 Hapoh u snem 201415 , ka pisa kaba long Rs . 170 . 00 klur la tyrwa ban ai jingsiew ia ka bai shna iing sha ki shakri sorkar bad ki nongtrei jong ka Panchayat Union .
Kumta , shim nuksa ia ka jingsngew jong u briew .
Peit ia ka Alia Bhatt kum u Sehmat Khan
Ha kiwei pat ki ri khamtam ha ri Bilat bad America , ia kane ka rukom la pynlong da ki nongshna mar shimet kiba kwah eh ban pynbha ia la ki jong ki rukom shna mar .
kaba nga leh ka long tang ba nga shim ia u nongkhein ha ka bynta jong ka fraction , pynbun ia u da u nombar ba pura , .
Katto katne ki scam ki dang mih .
Ha ka miet baroh kawei la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur kaba bteng ha kylleng ka jylla .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip satia .
Ka dur ba rit : Ka jingshon dur na ka jingiakren bad ka Arpana Caur .
Ka iingbishar kan pynlong ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Hapoh kano ka nongrim ain la pynshong nongrim ia ka jingkem jong ki ?
U Elisaphan u khun jong u Parnakh u long u rangbah jong ka jait Sebulun .
Hiar dor ki kali Mitsubishi Pajero Sport hadien ba la dep ka GST
Ka jingialehkai ka long .
U pynmih ia ki jingkren kiba kham shyrkhei ban ia ka jong ka BJP .
Ka India ka ïasam ïa u pud u sam bad ka China , ka Nepal , ka Bhutan , ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Olivera ka la ong : Mynta ka sngi , ha ka jaka jong ki dur bym don jingmyntoi , nga don ia u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Hynrei ngim shym la ailad ia kata ban jia .
Hynrei to ai ba ngan leit phai biang sha ka por ba la rah noh ia nga sha ka jingim kaba thymmai .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Mettur .
Namar ha ka sngi kaba bud , ha ka por 5 baje mynstep , ka Salma ka hap ban leit .
Ki riew sniew ki la thombor ia ki pulit ha Saharanpur
Ki nymph kiba dang rit ki paw rong saw bad kiba la san ki paw rong saw rong saw .
U Lamphang u Gaurishankar Agrawal u la ong ba u la ioh ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ka dorbar na u Bhupesh Baghel bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ngam kwah ban poi shata bad nangta nga dang sngew kum u nongleh thok .
Ka PTI jong u Khan ka la ioh 34 tylli ki seat , kaba dei ka kynhun kaba lai kaba heh tam ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki jait lum shyiap kiba kum kine ki long ka jingai kaba bha tam jong ka mariang ia u briew . 57 .
" U Myntri HRD u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingthmu jong ka ain ka long katkum ka jingkular jong ka sorkar ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ban ai " " ka jingsynshar kaba kham bun " " sha ki jaka pule kiba kham heh . "
Kumjuh ruh mynta , don ki rukom sumar kiba lah ban long ki bym myntoi , wat kiba thok . Ka jingbym don ka jingmut kaba bha ka lah ban pynlong ia u briew ban mad ia ki jingma ki bym donkam .
Lah ban thied ia ka ha ka dor 20, 999 tyngka.
Hadien ka World T20 , kano kano ka tour , ngi kwah ban don u coach ha ka jaka jong u .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam ?
Ka lah ban pyndait ia ka floppy . Ka floppy ka lah ban long ha ka format kaba lah ban pyndait .
Ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jingpule bad ka sorkar bad la kren ia ka ha kylleng ka ri .
Kumta , ngam sngew pyrshah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka lawei .
U ong : Wat la ma nga bad ka tnga jong nga ngim don khun hynrei ngi buh ha ka jingmut ba U Jehobah u la sumar ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ha ka met .
Machin : Nga sngewtynnad bha ia ka ri India .
Ka jingkiew kaba khraw ka la jia ruh ha ka liang ka bor ding namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ngi .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u nongñiah kali u Preetam Singh bad u nongïarap u Sani Singh .
" Hynrei haba la khang ban iasam lang ha ka jingbam , ki briew ki mad " " jingkhuslai shaphang ka jingbam . " " " .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApps ki long ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ka jingpynsaphriang ïa ki jingtip ba bakla lyngba ka rynsan jong ka .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban thung bad pynkynriah kam ia ki 19 ngut ki ophisar IAS .
" Kane kan pynthikna ia ki jingtip bad kan iarap ha ka jingpyntip na ka bynta ka jingai dawai kaba ar " " ong u PM Modi .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u khlur bhojpuri u la don bynta ha kane ka show .
Ka sngi kyrpang jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka Nana Patekar ka la kynran dien noh na ka bynta jong ka phlim Housefull 4 hadien ba ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka kynthei .
Peit ia ka jingshad romantic jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta :
Ngi kwah tang ban iakynduh ia u nonglum khajna .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Europe .
Ka komishon ka la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba bakla bad la pynkylla .
Hynrei ha India kiwei pat ki jingeh ki dang sah .
U Ayushmann Khurrana u la ak ia ka bynta jong u Nakul Kaushik ha kane ka phlim .
Chennai : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , uwei u samla Dalit u la shah shoh haduh ban da iap hadien ba u la leit pynjahthait hajan kawei ka surok ha Chennai , Tamil Nadu .
Pynkhuid ka Kashari halor ka jingshah kem jong u Sivasankar halor ka jingshah khaii tuh dollar.
" " " Ka India ka la kylla long ka ri kaba heh ha ka pyrthei kaba ai passport bad mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka USA ha kaba ai passport , " " " " la ong ka Pradeshi. " " "
Ha kiba bun ki khep la ujor ruh da ki FIR pyrshah ia ki .
Ban leit sha la iing ne em ?
Ka masi ka thiah hajan ka khiew kaba don u sboh ha ka
Ka Censor Board ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki 22 klur ngut ki paidbah ka UP .
La thoh da u Will Eno , ia ka jingpynmih la pyni ia ka jinglehkai jong ka Lyceum .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka jingkyrkieh jong ki por .
Ki jingbthei na ka krem ​​kaba nyngkong ki la nang kiew .
Mano tang uba lah ban ai ia ka jinglaitluid kaba shisha ia ka longiing longsem briew ?
Ka Metro ka dei kawei na ki lad leit jingleit ba kongsan kaba pyniasoh ia ka Kolkata shaphang shathie shaphang shathie .
Ka bol ka la bthei beit sha u Neymar ban tap ia ka bol .
' Nga sngewsih jur ia ka rukom lehbein ia ki samla pule , nga don ryngkat bad ki ' ong ka VC ka Jamia ka Najma Akhtar .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba la nang la stad bha ha ka pyrthei .
Ki jingdih bad ki jingbam ki long kiba rem dor bha .
Ha u snem 2006 ka Maroc Connect ka la jop ia ka laisen 3G kaba lai ha Morocco .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kam ba kane ka jinglehkai ha ka sngi nyngkong ka long kaba jop namar kumba 15 lak tylli ki kali ki la jah na surok .
Ban thikna , ka rukom im jong ngi kam jop ia ngi ia ka jingmynjur jong ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki sla nar ki ai jingtip shaphang ka jingsynshar jong ki syiem Gupta .
Mynta , ka por jong ka ngi la sdang ban trei ia ka .
Hynrei ka donkam por ban leh kumta .
U Modi yn pynkup burom ruh da ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Em , u dei u Daddy uba rit uba eh , em ?
U President u la ioh ruh ban ring dur bad kine ki samla pule .
Katto katne ki riewstad imlang sahlang bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la kdew ba ka jingthoh ia la ka jong ka jingim ka ai ia u nongthoh ia ka jinglah ban thaw biang ia ka histori .
Ki kynhun nongrep , ki riewstad ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki stad saian bad ki nongrep kiba iaid shaphrang ki la khot ia ki jingpynkylla .
Ka jingkhein jong ki puthi la thoh ha ka ktien Arab bad Urdu .
Napdeng kiwei pat ki jingjop jong ki Pala , u la kdew kyrpang ia ka jingkyrshan ba radbah jong ki ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
Hynrei ka jinglong ka la kylla ha ka por thep vote ha ka iing dorbar thawain .
Hadien ki sorkar jong u Ziaur Rahman , u HM Ershad bad ka Khaleda Zia ki la pynthymmai ia ki nongpyniap briew ha ki kam sorkar shabar ri .
Kum kane ka jingpynbeit ka khanglad ruh ia ka jinglong jong ki katto katne ki samla ban leit sha ki kynhun sha ki lain ba shadien bad ban shimkhia than ia ka prokram jingiaseng bah .
Ka long kaba suk ban pynlong halogen ha ka ring kum ka nuksa .
Ka kam shna phlim ha India ka ju khring ia nga .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kawei kaba ngan ym klet kloi .
Kumno phi lah ban ioh ia ka insurance ?
Hynrei ka longiing jong u kam pat ioh ia ka haduh mynta .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban tohkit da ka komiti jong ka iing dorbar halor ka rukom pyniaid ia ka jingiap jong u Ahamed da ka sorkar .
Baroh ngi sngew bitar bad sngew lehrain .
" ka pyni ia ka jingkiew dor ba la buh da ki seng khubor halor ka jinglah jong ki sur ba shisha ban ai ia ka jingpeit , ka tynrai bad ka jinglong jong ki jingjia kiba ki pynpaw . " " "
Lada ngim don kum kata ka jingkmen , ngi lah ban donkam ban pynkylla khnang ban kiar na kaba pyrkhat ne leh ha kano kano ka rukom kaba khlem katkum ka jingthoh bakhuid kaba lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem jong U Blei .
Ka kynhun shipai Ijipt hyndai ka la don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka Ijipt na ka jingwan hiar thma jong ki nongwei , bad ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka Ijipt ha ka thain Mihngi hyndai .
Pan ka Pakistan ia ka Hydroxychloroquine na India ban iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus
Ka jingphohsniew jong u ka la nang urlong .
Kane ka dei ka rekod .
Kawei pat ka jingkylla Ka jingkylla kaba bud jong ngi ka la wan ha kaba sdang jong ka snem 1986 .
U Jehobah u la buh ia u pud uba kyrpang na ka bynta ka jingsniew , bad un leh hok ha ka por kaba biang . Isa .
Bad kumno ' kita ki vocal !
Te poi shata , ka la ong .
Katba ha Tikri la buh bun tylli ki jingkhang bad la pyndait da ki nar ha ka surok ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Peit ia ka video ban tip kham bniah
Lehse phi lah ban iathuh aiu U Blei U la ong ia u bsein ? U Blei u la ong ha uta u bsein , Phin . . .
Namar ba ki nong India ki kwah ban iatylli bad pynroi ia ka kolshor kaba iadei ka long ka kamram jong ki nong India baroh ban long trai ia ka ktien Hindi kum ka ktien jong ki .
Ngi pdiang ia ka jingbthah jong ki briew : Arvind Kejriwal .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 17 .
Ka khana shaphang u Satyavan bad ka Savitri .
Hynrei ka don ka daw kaba jur ban sngewkhia ha kane ka por .
Kumta , wat la kam shym la don ka jingkiew ha ka jingstet hynrei ki mashin kiba kham heh ki lah ban print kham bun ki sla ha kajuh ka por .
U la kylli ia nga mano ba la ai jingtip ia nga .
Ha u Nohprah 2016 uwei u heh jong ka UN ha Bangladesh u la kynnoh ba ka Myanmar ka pynïap jaitbynriew ïa ki Rohingya .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Corporator Anil Masoom , u Ramesh Sharma , u Kartar , u Ravi bad kiwei kiwei .
Ka skul ka dei ka seng ha kaba ki khynnah skul ki ioh ia ka jingnang jingstad .
La kyrpad ia ka ba kan shim khia kloi halor kane .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la pyndep ïa ka 15 snem ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
U Rishi u la wanphai biang sha ka kam hadien ba u la jop ia ka jingpang cancer .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi ia u Anil Kapoor ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim kaba la ring bha ha London .
Nalor kane , la don ruh 200 tylli ki paiñkhana ba shipor . . .
Ha kaba kut ki la shah rem da ka jingïapher kaba mar shi ron ha kaba ka Mumbai Indians ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka IPL ha ka sien kaba lai ha ka histori jong ka IPL .
Ka Anushka ka la sdang ban ring dur ia ka phlim Sultan kaba la ak da u Salman .
U Sebi u la ong ba la ioh kurup haduh 15, 438 klur tyngka haduh mynta na Sahara .
Ka sorkar ka lah ban tei ia ki lad pyniasoh ha ka dur jong ki surok bah kiba kham heh bad kham bha bad ki kad liengsuin kiba kham shngain bad kham stet ha ki jaka ba shapoh jong ka ri jong ngi , bad ki kad liengsuin kiba don ha ki rud duriaw jong ngi .
Ki don ar tylli ki bynta kiba hapoh bad kiba shabar .
Hadien kata la register case pyrshah ia ki 20 ngut ki rangbah Congress .
Haba ai kyrteng ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan kum u para marjan uba bha , u Singh u la ïaroh ïa u Khan uba la pynthikna ïa ka jingwanphai biang jong u nongniah liengsuiñ jong ka IAF sha India da kaba suk .
Ka ktien Hindi ka dei kaba la kren da 1 na ka shispah jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingshisha ym don kaei kaei kaba ym lah ban batai shaphang ka jingleh donbor , hadien ba ka France ka la pyllait ia kaei kaba ka Washington Post ka khot ‘ ka bor ba shyrkhei ’ pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka ri barim jong ka .
Ka jingmut jong u ka long : Haba ngi pule beit na ka Ktien U Blei ha ka jingshakri , ngi ailad ia U Jehobah ban kren bad u trai iing .
U nongñiah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba u la shah tynrah .
Ka jingleit jingwan ha ka surok kaba bun briew ruh ka la shah pynthut ha ka por kaba jlan .
Ha ka jingpynshitom bein kaba hadien ia ki nongiakhih , ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia bad ki la thombor ia ki samla pule .
Ka la pynlut ia ki por lyiur ban trei shabar ri ha Australia bad ha ri America ban iadei bad ki rukom wadbniah kiba mynta .
U la pynlut bun ka por ha ka jaka sah jong u ha Wolfsschanze hajan Rastenburg ha Prussia Mihngi , ryngkat bad ka jingjahthait teng teng ha ka jaka shongthait jong u ha ki lum Bavaria Obersalzberg hajan Berchtesgaden .
Hynrei kumno phin tip , hato ka treikam ne em baroh , hato ka pynurlong ne em ia ki jingthmu jong ka halor ka koit ka khiah paidbah bad ka jingiada ia ka mariang , hato ka pynbiang ne em ia ki jingdonkam jong ka jaka sah jong ka sor .
Chennai , Feb 12 : Ha ka sien kaba ar ha ki ar sngi ka Sasikala Natarajan ka secretary ba shipor jong ka AIADMK ka la ïakynduh ïa ki MLA ba la lum ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shabar jong ka nongbah Chennai .
Ha ka nongrim , te ka jingkylli ka long : Hato ngi kloi ban pynlut por khnang ba kiwei kin ioh ia ki jingkyrkhu jong ka jingiasyllok Khristan ?
Kumta ka long kaba donkam ban don ia kane ka sienjam kaba nyngkong .
" Ka jingithuh kum ki bym don dak ka lah ruh ban long namar ka jingbym kwah jong uwei ban pdiang ia ka jinglong rit paid jong ki ha ka liang ka jingshongkha . " " "
Ia kane ka panel la thaw da ki 12 ngut ki dkhot na ka sorkar jylla bad sorkar pdeng na ka bynta ban pynbun ia ka jinglum bad jingpyniaid ia ka GST .
Surat : Ki poster ki la paw ha ka Surat jong ka Gujarat ha kaba ki khot ia ki Muslim ha kane ka jylla ba kin iatylli bad kyrshan ia ka seng Congress .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka iatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ia ki kynhun lehnoh .
Na ka bynta kiba bun , u dei u nongialam ha pdeng .
U Bhuvneshwar u la shah niew kum u man jong ka jingiakhun namar ka jingtbit jong u ban tied bol ha baroh ar tylli ki innings .
U la shong kum u nongshong wai ha ka dong .
U pynkiew ia u e sha ka log ba tynrai jong u 2 , u la ioh ia u 2 .
Ha Konark Stadium u myntri rangbah u la plie ia ka Parakram Parv .
Kawei ka long ka jinglong jong u ia ki briew kiba u iarap .
Ngi ujor ba ka don ka jingsngew pyrshah ia ki Islam , ki ri ki pynjah burom ia ka kyrteng jong ka ri jong ngi .
" " " Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingma ."
Ka Council ka long kum ka jaka pdeng ban iakren ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei bad ban thaw ia ki jingai jingmut halor ki polisi kiba la pynbeit sha ki ri kiba long dkhot bad ka rukom treikam jong ka Pyrthei Pyrthei .
Kumba 615 ngut ki samla pule na ki 28 tylli ki kolej degree bad pule puthi jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Sngewsih ba kane ka phlim kam shym la ai ia ki ia ka kam kaba bha .
Mynta ka pynlong ia ka jingialang bah jong ka thain Baton bad ka tnad jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Utei u mawkyrteng uba itynnad bha uba la aiti sha u Sardar Patel u la mih kum ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Gujarat .
Yn pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki bus
Ka ïing > Kiwei pat > Jingpynbyrngia > Ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood . . .
Hapoh ka NAM la ai jingmut kyrpang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang jong kum kine ki jaka bad na ka bynta ka jingai ia ki marpoh khyndew kiba kham heh ha ki Plan ba man la u snem jong ki .
Ka tnad iada ri jong ka South Korea ka la ong ba kam shym la lah ban pynthikna ia katei ka khubor .
Hato ngi ngeit ba ka jinglong jingman ka la kylla ?
U khun bynriew , ka jingpynshisha bym lah ban len ka la wan shisha ha phi bad Ngi la phah ia phi ia ka jingshai kaba tyngshain .
Kane ka dak kaba marwei jong ka mynnor kaba la jah noh ka long ruh ka nongiathuhlypa jong ka pyrthei kaba thymmai kaba dang ialeh ban kha .
Ka India ka la kylla long ka pdeng ban ai jinghikai ia ki briew kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain SAARC : Myntri kam poh iing
Ki don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka ri trai jong ki .
Palat 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la don katto katne ki jingialeh kiba khraw bad u Sachin .
U pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad pdeng ban pyntieng ia ngi .
U Yadav u la dawa ban pynbun ia ka jingtest ha ka jylla .
Ka la sdang ban pynlong jaka ha ka miej da kaba pynkhih ia ka khlieh bad ki shyieng ba la pyniasoh sha kawei ka liang khlem da burom ei ei ruh em .
Dei kane ka jingpyrkhat kaba pynlong ia nga ban sngewkhia tam ia ka lawei .
Kochi : Ia ka jingtohkit halor ka case party drok Vagamon la aiti sha ka tnad Crime .
Ka dur jong ka masi kaba shong ha ka bike kaba la pyrta ha ka jingkhang jong ka garage .
Nga kwah eh ba un shem ia ki rhyme kiba kham bha .
Nga tharai ba kata ka long kaba shai .
U Munat ha ka jingujor jongu u la kynnoh ba u Baghel u la iateh lok bad u nongthoh khubor barim u Vinod Verma bad kiwei kiwei ban pynsaphriang ia katei ka CD thok jong ka jingshongkha shongman .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot kaba kham mynshwa jong u Vishnu Purana , u la thoh ia ka Jagannatha Vijaya ha ka rukom Champu kaba iathuh ia ka jingim jong u Krishna kaba ialam sha ka jingialeh jong u bad u ksuid Banasura .
Katkum ka jingong u Manuel Vazquez Montalban , ka lad kaba bha tam na ka bynta ki nong Catalan ban pyni ia la ka jong ka jinglong ka long da kaba leit ban iasoh bad ka Barcelona .
Ki kynthei kiba armet kim dei ban mih na iing .
Ki la buh ia U Jisu hangta namar ka sngi pynkhreh jong ki Jiw . namar kata ka jingtep ka la don hajan .
Na ki 43 330 ngut kiba la wan ban test , 42 933 ngut ki la pyndep ia ka eksamin ha kylleng ka jylla , ka la kdew .
Kine ki arngut ki la ia ieid bad ki la iasam ia ki dur jong uwei ia uwei pat .
Ka Mumbai Special Court ka la buh ia ka 6 tarik u Naitung kum ka sngi ban pynbna ia ka jingbun ka jingpynshitom ha ka Kasab 2019.
Ka jingtip kaba sngur kam don , hynrei ka dei ka jingshemphang jong ka jingmih jong baroh ki system kiba ngi dei ban ithuh .
Kane ka jingjia ka dei kawei pat ka jingpynshisha ia ka shipai duriaw jong ka ri India ba ka long ka nongpynbiang ia ka jingpahara kaba lah ban ngeit ha ka thain duriaw bah India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood mynta ki don ha ka jingkyndit .
Ka jingbym iohthiah ruh ka dei ka jingktah kaba sniew jong ki lad pathai khubor .
" " " Haba phi ngeit shisha ba phim shym la leh ei ei kaba bakla , " " ong uwei u tnga uba kyrteng u Joseph , " " ka jingbuhrieh ia ka jingpanmap ka kylla long ka lad ban pynbna ba phim don pop . " " "
Shuh shuh ka PDO ka donkam ban pyniadei bha ia ki kam jong ka bad ka Reserve Bank of India unit kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka Indias FX .
Kham mynshwa u skipper ka West Indies u Kieron Pollard u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia ka India ha ka jaka tied bol .
Hynrei kam shym la poi shano shano ruh .
Katto katne ki briew kin ailad ia phi ban shim ram na ka 0 .
Hynrei haba phi thep ia ki jingpyntip jong phi pynthikna ba phin peit bniah ia ki jingtip ba bniah shwa ban phah .
Kane ka ktah ia ka wah hi , ia ki um hapoh khyndew bad ki shnong ba marjan .
Ym dei ban pyrkhat da kumwei pat , da ka iing ka sem bad ki briew jong nga .
Kawei pa kawei ka tiar ka don la ka jong ka jinglong bad ka dor jong ki tiar ka iapher .
Ka jingpynbiang um bad ka jingpynkhuid ka jingpynbiang um da ki pipe da kaba pyndonkam ia ka um na sla bad na khyndew ha ki sor bah , ki jingshakri pynkhuid ha ki sorbah bad kiwei kiwei bad ki thliew um dih ha ki jaka nongkyndong .
" Nga la long uba kyrkhu shibun eh ban ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong ki nongkyrshan , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga . " " "
Ka jingshlei um jong ka jingpyntngen ka tuid na bneng
Ki la pyntngen ia kane ka iing ka sem kaba la duh noh ia ka iing ka sem u Harjeet Singh Sandhu u SDM bad u Baljit Singh Sidhu u DSP jong ka Kotkapura .
U myntri kam ri dohkha ka jylla u D Jayakumar
U Commerce Secretary u la pynpaw ba kane ka FTP kan bteng beit da ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei kaba kynthup lang ïa baroh ki tnad treikam bad ki sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi bad u Manav Vij .
Ngam pat ju mad ia ka jinglong kum kane .
Ka jingkyrshan ka India ia ka Afghanistan ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
“U samla pule Grad u la long kumne “Uhh!”
Ka rai kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Nga kwah ban wad ia kaei kaba kongsan tam na ka bynta ka jingjop jong ka jingsdang .
Bad la hikai ia nga ia kaei kaei kaba phylla kum u khynnah , kum , phi dei ban thaw ia kaei kaei kaba bha na kaei kaei kaba sniew .
Ka long khamtam eh ha ki hynriew phew snem kiba la leit noh naduh ba la kut ka thma bah ba ar .
La iathuh ba ka don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh jong ka sain pyrthei ha Kashmir ka donkam ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei : PDP
Ka DIT ka dang pynkhreh mynta ia ka draft na ka bynta katei ka jingpynkylla ba la kdew .
Hato phi lah ban shong shngain hapoh ka jingpynbor ?
Pynduh Kam Na Ka Jingpang Coronavirus : Ka Ola Ka Pynduh Kam 1, 400 Ngut Ki Nongtrei Kum Shibynta Jong Ka Jingpynhiar Kam Ba Khraw .
U Soitan u byrngem ia phi da ka jingkyrmen jong ka jingduk bad u hukum ia phi ban leh ia ki kam jakhlia . Hynrei U Blei U kular ia ka jingmap bad ka jingaiei jong U . U Blei u long uba sngewrit bad uba tip lut .
Ia ki test na ka bynta u khniang jingpang corona la leh khlem jingsiew ha ki jaka treikam jong ka sorkar .
U la bynrap ba kumba 86 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka jingpyllait ia ka ram rep .
Palat ia ka 12 ngut . 55 klur ngut ki briew ha ka ri ki la download ia kane ka app haduh mynta .
Hynrei ki nongshong shnong ha ka balang ki dang iai bteng ban shah bat ha ka jingshah ker kut ha ki nongap ri .
Ka jingbam ba la tyrwa hangta ka long kaba bha bad kaba khuid .
U kwah ba phin suk junom .
Ha kine ki jingrwai jong ka kynhun tem , baroh ki nongtem ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . Katto katne ki dei ki riew shemphang kiba tem ha ki kynhun tem .
U la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Delhi .
Wat la ki lah ban iakynduh tang khyndiat por , ki lah ban iakynduh kloi ia ka jingim jong uwei ia uwei pat .
Kum ka nuksa , ki lad pathai khubor ki la thok ia kiba bun ban ngeit ba ka jingkmen jong ki ka shong ha ka jingdon ia ki mar ki mata .
Ka jingpyniapher kaba khraw ia ka jingtip shaphang ki jingthung dawai bad ki jingpyndonkam jong ki ruh ka sdang naduh kane ka por .
Ngi la iakren shaphang ka jingtei ia ka jingiatreilang namar ba ka long kaba kongsan ha kata ka por .
Ka jinghikai engineering kan long katkum ka por ba la buh naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 6 tarik u Naitung katba ka jinghikai sha ki nongsumar kan long ha ka 13 tarik u Naitung .
La buh ia nga ban leit sha ka boot camp ha ka jaka buh shipai duriaw ha San Diego , California bad nangta sha ka jinghikai ba kham shalor jong ki shipai iaid kjat ha Camp Pendleton , California .
Ki data ba la pyndonkam kin long beit kiba lah ban shim laitluid bad kin sa pynthymmai man ka por .
KA JINGPYNBNA IA KA HISTORI Kumba u Paul u pyniadei , u Loukas u la thoh ia ki jingleit jingwan jong ki . U la iakren ruh bad ki nongpeitkai .
Nga ju kwah ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
U myntri rangbah jong ka AL bad u myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud bad u myntri nongpyniaid jong ka AL kin long kum ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ka thain Rangpur .
ka rel subway kaba lieh bad rupa kaba la pyndap da ki katto katne ki baicycle .
LYNNONG 6 KI SKHIM PENSION KA JINGÏAID ÏA KA Imlang Salang
Ki jingwad bniah jong ki shnong ki la pynpaw ba ha ka jingkhein kyllum 26 percent na ki longing ha ki nongkyndong jong ka Bengal ki long ki bym don jaka ne ki don tang khyndiat jaka bad ki im da ka jingtrei bylla .
Ka jingpher kaba khraw ha ka jingkynthoh jong ka bor met
Nga shim ba ka long ka kabu jong nga ban kren shaphang kane ka sobjek .
Ki pulit ki la kem ia u Salinder Singh uba dei u trai jong katei ka kali .
Kumta ngi lah ban long kiba bha khlem da mane ia U Blei ? U briew u bym leh ei ei na ka bynta ki kmie ki kpa kiba ieit ia u u long uba eh ban niew ia lade ba u long uba bha , em ?
Ha kaba nyngkong u James u la leh kum ba um shym la iohsngew ei ei bad um tip ei ei . Nangta , ka jingsngew jong nga ka la sdang ban pynshitom ia nga , u ong .
Balei phi peit shata haba nga shong hangne ​​?
Ka jingkhein , 3 . 25 lak tylli ki kali ki iaid lyngba ia u pud u sam man ka sngi .
Da ki hajar ki la shah rong noh , u la ong .
Ko Parabangeit baieid jong nga ka Gujarat , .
U pyrkhat ba u dei tang ma u . .
Ki khnai ki dei ki dkhot jong ka kynhun , ka kyrdan , ki don saw tylli ki kjat , ka kpoh kaba heh , bad ka khlieh bad ka shyntur ba la pyniasoh lang .
U la ong ba katkum ka ain Right to Service Act ki dei ban ai laisen hapoh hynriew sngi bad ia ki kot pynrung kyrteng hapoh 21 sngi naduh ba ki pdiang ia ki aplikeshon .
Ki dieng Sequoia ki long ki jingthaw ba im kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh , la ong u Rao ha ka PTI .
Ka jylla ka don palat 15 lak ngut ki nongthep vote Sikh , la antad ba ki don kumba 60 hajar ngut ki Sikh kiba sah ha ka them , bad ki don kumba 3 hajar 700 tylli ki longïing jong ki Pundit Kashmir .
Sangachhadhwam bad , namarkata , ka jaitbynriew ka la sakhi ia ka Dorbar dorbar baroh kawei .
Ki nongthoh Gospel kim shym la rong ia ki jingshisha khnang ban pyni ia U Jisu ha ka jingshai kaba kham bha .
Ha ka por PCOS , ka jingkhia jong ka met jong ngi ka nang kiew .
Ka jingleit jingwan jong ki bos hapdeng ki jylla kan iaid ha ki 25 tylli ki lynti ha ka bynta ba nyngkong , ha kaba ka Chandigarh , Pathankot , Baddi , Hoshiarpur , Ludhiana , Ambala , Haridwar bad kiwei kiwei . la pynrung
Ki blog jong ki nongdro dur ba kongsan jong ka Laos shaphang ki jingleh niam bad ki jain shongkurim tynrai jong ka Laos .
Baroh arliang ki la mad ia ka jingduhnong .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ngi , ki la ong .
Ka jingim ka kham kongsan ban ia ka hukum hi .
La synran lang ia u da u paralok jong ka longiing bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Amar Singh , u hynmen ba kham rit u Anil Kapoor bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbeit met jong ka jaka pule ka la nangroi hapoh u Blomberg .
U sohjew u dei u jingthung ba la rep hangne ​​.
Ki don shibun ki jingstad kiba don bynta ha ka .
Ki la iohi ba ki jingthung kba , sohjew bad ki jingthung jhur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar ka jinghap slap .
U la ong ba man la ka niam jong ka pyrthei ka hikai ia ka jinghikai jong ka jingieid bad ka jingiatylli .
ÏA KHUNSAM ÏA KA KAMPANI PHARMA BA KHAM BAN ÏOH ÏA KA SNEM
Ka lad ban shah kyntait ka long kaba heh bha lym kumta .
Da kine ki jinglah , kane ka bynta kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka jingroi kaba long 300 million ton ka jinglah ban pynmih nar haduh u snem 2030 .
Ka Candida Auris ka dei ka jait khniang kaba pynmih ia ka jingpang .
Na ka bynta baroh ki jingjop jong u bad ka jingjop jong u kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test , u Rohit Sharma u la ai khublei ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun , u coach u Ravi Shastri , bad u kapten u Virat Kohli kiba la buh jingshaniah ha u .
Na ka bynta ar snem , Khlem ki envelop . .
Ka Titan ka long ka nuksa kaba bha .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Sukhman Singh , u Gregory Xess , u Ankit Pal , u Akashdeep Singh Jr . , U Vishnu Kant Singh , Gopi Kumar Sonkar , Vishal Antil , Surya NM , Maninder Singh , Rabichandra Singh Moirangthem
" Hadien ka jingialang , u Modi u la thoh ha ka Twitter : " " Ha ka longiing ka NDA ."
Katba ka tulop jong u briew uba la pyndep ia ka IIT ka long haduh Rs .
Ka ïingbishar jong ka Kerala ha ka sngi Balang ka la pynphai biang ïa ka jingkhang ba la buh ïa u nongïalehkai duriaw u S Sreesanth ban pynthut shuh shuh ïa ka lad jong u ban ïalehkai kriket sa shisien .
11 . 12 Katkum kane , ka Commission ka don ka jingmut ba dei ban pyntreikam ia ka skhim bai lutksan ia ki nongshah lehbein kumba la ai jingmut da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Suresh .
Hato don jingim ha ki planet shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi ?
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jaka jong ki jaka ai jinghikai ha Pakistan bad PoJK la ju ai sha ka Pakistan na ka por sha ka por .
U la ong ba ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Sivasankar kan dang bteng .
Ka Rupee ka sdang tlot , ka hiar 9 tyngka pyrshah ia ka dollar .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la pyniaid ia kane ka dorbar ha kaba la ia don lang u nongialam ka Myntri Rangbahduh ka iing dorbar ka Sheikh Hasina bad u nongialam ka liangpyrshah u Raushon Ershad .
Katto katne ki ice bad ki snow ki kylla beit beit sha ka umphniang um .
La shna ia ka prokram Reaper ban pyndam ia u Creeper .
Bunsien ki long kum ki jaboh kiba la lum da ka Iyer kaba iaid bad kiba la shah teh ha u dieng akasia .
Hynrei ki pulit ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki bad ki la kem ia kitei ki arngut .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka jingujor jong u kpa jong u Ravi Shankar .
Ngi la phah sa kawei pat ka jingkhot .
Arngut kiba la shah teh kti bad saw ngut kiwei pat ki shynrang la lap na ka cell ba la buh ha kawei ka ophis jong ka tnad khlaw .
Ha ka liang ki ri bapher bapher ka India ka la shimti ia ka kam chairman jong ka ITER Council naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 na ka bynta ar snem .
Ka jingshakri ha ka leit ka wan , ka bording bad ka um ka dang sahkut .
Ka BJP da ka jingiarap jong u Ajit Pawar NCP bad ki riew shimet ka la ioh ia ki nombar kiba donkam ban thaw ia ka sorkar .
Ia baroh ar tylli ki seat la jop da u kyrtong ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Mahesh Poddar .
Ia kane kaba hadien la pyniaid da u kpa jong u Varun u David Dhawan .
" " " Lada phi kylli ia nga kum u myntri rangbah ngam don jingeh ei ei bad kano kano ka jingngeit ne ka niam ne ka jaitbynriew ."
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ïa ka chart Ka Kaiphod Snem Shakri 1992 jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Pyrthei , ban mih ha ka 1 tarik u January 1993 jong ka Watchtower .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ki dkhot na ka bynta ki Queers na ka bynta ka hok ha ka ioh ka kot .
U apostol Paul u batai shaphang ka jinglong syiem U Khrist : Namar u dei ban synshar kum u syiem tad haduh ba U Blei un da buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u .
Ka Telinipara ka la sakhi ia ki jingialeh kiba rit hapdeng ar tylli ki jaitbynriew bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la poi haduh katta katta ban khot kyrteng ia u kapten jong ka India u Virat Kohli kum u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei bad kynnoh ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler ha kaba iadei bad ki nongialehkai jong ki .
Ban khring ia ka FDI , ka jaitbynriew ka dei ban long kaba lait na ki jingma kiba nabar , kiba na shapoh : U Heh Shipai .
Ka jingkren na ka bynta ka jingkylla ka thoh ha ka blog :
U doktor jong ki tymmen u sumar ia ka jingpang jong ki tymmen
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ryngkat bad ka jingsuk jong ki nongthied , ka jingpyllait ha ka bai NEFT , IMPS bad RTGS kan khring shuh shuh ia ki nongthied sha ki jingpyniaid digital , la ong ka SBI .
Ka jingsumar ia ki nongpang Cancer ha ki Hospital Sorkar
Ha kane ka rukom ka jingdon ka iaid kylleng ha ka jingim jong u Brahman , ka sobjek kaba ngin sa pynpaw ha ka jaka kaba dei jong ka .
Ka kynhun ka la mynjur ba ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap kan ai jingmyntoi tam ia ki paidbah kiba duk kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Ym don ksiar ha kata ka pot !
Punjab National Bank , Doon sdang ka ' Gandhigiri ' pyrshah ia ki bym siew pisa .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital KMC , ha kaba u la khlad noh .
Ha man la ka khyllipmat , u briew u iohi ia ka jinglong na kawei pat ka rukom .
Niewkor ia ki Jinglong U Jehobah haduh katta katta .
Ka don ka jingkhang kti ha ka jingkhang .
" " " Ka jingjia ka long kaba sngewsih shisha ."
Ki beel ki long kiba la pyndap um haduh palat 4 . 5 m bad ki shah tap ha ka um baroh shisnem .
Ka unit ka la lah ban pynmih pisa shuh shuh kumba la pyni harum da kaba pynlong bad pynbna lyngba ki prokram pynbna paidbah na ka bynta ki klient bad kumjuh ruh na ki jingkyrshan bapher bapher .
" " " Ka sngew kumba ka dei ka shuti " " . "
Ka tnad ka la pynshai ba ka PhD Degree kan dei ka jingdonkam kaba donkam bha na ka bynta ka Direct Recruitment sha ka kam Assistant Professor ha University kaban treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2021 .
Hato baroh ar tylli ki phone ki don ia ka camera kaba ar ?
" " " Ka BJP ka dei ban pynphai biang ia katei ka kot mardor bad u Amit Shah u dei ban tuklar hi dalade bad pynthikna ba ia katei ka kot yn khang noh " " la ong u Raut .
Ka AP Poll ka la buh kyrdan tang shiphew tylli ki kynhun ha kata ka por .
" Ka la bynrap : " " Kumba ha ka khep jong nga ngam shym la tip iano iano ruh , ngam shym la don ki nongai jingmut ne ki paralok ha ka kam ." " "
" Ym don jingduna satia ia kano kano ka umphniang ," " u la ong ."
Ka jingsumar ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyndonkam kaba stad ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iada na ka jingkylla khlaw .
Ka jngai 10 km na ka sor .
Kane ka dei ka snem 2016 bad ka long kaba sngewsih shibun ba nga la hap ban iehnoh ia ka phlim kum ka Dangal ha pdeng kaba dei shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Ka khubor phareng kaba bha tam jong ka Asia ha u snem 2005 ha ka jingai khusnam ia ka telebishon jong ka Asia .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai burom ia u Marshal jong ka IAF u Arjan Singh .
Ka jingmut jong ka jingshit ka donkam ban pyrkhat bad bishar bniah kham bniah .
U la pyllait ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng ka Jingrwai ba tbit jong ka Mridangam ha ka jingialang ha Chennai mynta ka janmiet .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka jingialeh bad u hynmen rangbah jong u , u Syiem Louis XI .
Da kaba tip ia ka jingdonkam ban pynkylla thymmai hapoh ka balang , ka dorbar jong ki Bishop Katholik ka la iakynduh ha u bnai December 1545 ha Trent Italy .
Shim ia ka jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki tymmen , ka jingmut jingpyrkhat kan suk baroh shisngi .
U Myntri ka tnad pule puthi ha ka jylla Karnataka .
U Mishra un peit ia ki mat polisi bad ki mat kiba iadei bad ki tnad treikam , ki jingeh paidbah bad ki penshon , ka ain bad ka hok , ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki jingthung kam .
Ki jingïakynad ha ki jingïalehkai ba kyntang 2 : Naduh ba u Bagga ujor FIR pyrshah ïa u Anurag Kashyap haduh ba u number jong u briew ka UAE u la shah pynbthei .
Ngin sa iapoikha hadien 5 kynta .
" " " Ym don jingeh ia kino kino ki nongshong shnong jong kane ka ri bad ka CAA ."
Hato ka khun jong ngi kaba phuh samrkhie kan wan biang ?
U Kohli u kwah ba ki khynnah shynrang kin sngewtynnad ia ka IPL shwa ka WC .
Ki la seng ia ka kolej ha ka snem 1818 ban ai jinghikai ia ki Khristan India khnang ban thaw ia ka Balang trai ri kaba shisha .
Ka jylla pyntreikam ia ka ain die jaka
U Rajnath Singh : U Myntri kam Pohïing ka Ri .
Ka kolej ka dei ka bynta jong ka tnad pule jong ka koit ka khiah , DU .
Namar ka kam ka sdang ha ka elekshon shwa 6 bnai ban kut ka elekshon .
Uwei u jyntang kew u don tang khyndiat ka dor .
U V K Sasikala ha Tamil Nadu u la kylla long kum une u briew namar ba u la long u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa .
Ki Aztec ki la ailad ia ki nongwei ban iaid baroh shilynter sha ka nongbah , nangta da ka jingburom ki la ialam ia u nongialam jong ki nongwei ban iakynduh ia u Syiem Montezuma .
Ka SCC jong ka sniehdoh ka sdang kum ka sniehdoh kaba rit bad katba ka nang heh ka pdeng ka kylla long kaba tyrkhong bad ka kylla sniehdoh bad ka sniehdoh ka kylla long ka ulcer .
Ka Bits jong ka Tokyo ruh ka don la ka jong ka YouTube channel , ruh :
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia kata ka jingduna .
Ym shym la jer kyrteng ia u Coach ne u Kapten .
Ha ki katto katne ki ktien , ka jingpynkylla ia ka kyntien Hebru nephesh bad ka kyntien Grik psykhe da kaba iadei bad ka kyntien kaba iadei bad ka mynsiem phareng ka la pynmih katto katne ka jingkulmar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
9 U Blei u la ialam ia ki Israel na Ijipt lyngba ki kam kiba khraw .
" " " Ka Bengal ka la leit sha ka juk jong ka jingsynshar donbor , ka jingbym don synshar bad ka jingdum hapoh ka jingsynshar ka Trinamool ."
Ka jingpynthymmai ia ki bor pulit jong ka Jylla da kaba pynksan ia ka jingpynbiang ia ki kali , ki tiar , ki tiar ialeh , bad ki tiar ialeh , la shim ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U19 World Cup Final : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka phainal ha Senwes Park ha Potchefstroom ha South Africa .
Nga sngewskhem ba ka seng jong phi kan nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat katba phi nang ai ia ka jinghikai kaba pura ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Nga la rai ban leit sha ka iingbishar .
Ha kata ka khep , kaei kaba ka leh ?
Kaba sah ka long trai da u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka .
Ki Nongpdiang kiba sngewnguh ia ka jingaiei bym hok jong U Blei .
Bunsien , ka jingthoh ia ka shell script ka kham kloi shibun ban ia kaba thoh ia u code uba iaryngkat ha kiwei pat ki ktien program .
Ki khunswet kumba la batai da ka Sorkar Jylla ki shah ktah hapoh kane ka skhim bad la ai ia ka card kaba marwei .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai shabar kiba la shim bun eh ki kol ha kane ka jingialehkai .
La pyntip sha ki pulit ba ki ar ngut ki dkhot ba khatduh jong katei ka kynhun runar ki la rieh tngen ha 100 Sidney Street ha Stepney .
Kito kiba la shah ktah ha ka jinglong jingman ha ïing kaba ym bha ha ki snem kiba hadien ki lah ban mad ïa ki jingeh ha ka jingkhuslai bad jingduh jingkyrmen .
Kumta, ka jain kaba khuid pura, kaba la pynkhih bha ka long kaei kaba ki nongthied ki kwah eh shaphang ka kam pynkhuid jain.
Ka jinglong jingman jong ka jingiadei ha ka kam karkhana . ter ter .
Ha ka 10 tarik u February ka Baghdad ka la aiti noh .
U Kamal Haasan ha iing
Lada u Nongpyniaid u pynkhih ia u Nongkieng lum ne u Nongwad bniah , ki lah ban pyndonkam ia la ki jong ki jong ki jinglah katba ki dang pynkhih ia ki .
Kawei ka tempi Buddhist kaba la aiti sha ka Blei Tara Devi ka don hajan kane ka tempi .
U la ong ba ka Congress kam don kano kano ka jingeh .
Ki jingiakhih kiba jur ki la sdang shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Kolkata katba ka party ka dang pynbna ia ka thup kyrtong kaba ar jong ka .
Ki phlim kiba dang wan jong ka ki kynthup ruh ia ka The Tiger Lieh ryngkat bad u Rajkummar Rao .
U la pynskhem ruh ba la shna ïa ki rukom treikam ban ai jingmyntoi na ka plan scholarship jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha ki samla pule kiba ïoh rung ha ka PTU .
Ka JV ba la tyrwa kan shna ia ka karkhana shna mar khriat bad kiwei kiwei ki jaka pyndep mar shapoh wah ha India .
Ka khynnah samla shah pyniap ha ki hynmen namar ka jingieid
Ha kaba sdang , ka riti synshar ka la thmu ia u Lat ba la jied da ka jylla .
Da kaba pyrkhat shaphang ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jinglong briew ban shah pynngat ha ki jingialeh pyrthei , u la sdang ban pyni ia ki lad ki lynti ban leh kumta ha ki jingkren jong u .
U Koshyari un bat ia ka kam kaba kham heh kum u Lat ka Goa .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba uwei u ophisar shipai u la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Shisien ba ka Mission Control ka la pyndep ia ki jingpeit bniah jong ki shwa ban her liengsuin , ngin sa sdang ia ki rukom pynher liengsuin .
Nga la thoh ia ka jingrwai shaphang kaei kaba la jia hangne ​​ha u snem ba la dep .
Kane ka dei ka syntiew kaba shisha, shisha ka sniew bha bad la shna ia ka, sa shisien, la pynkylla dur, ban long kum ka met iap.
Kumta , ha kane ka klas ngin sa peit ia ki katto katne ki jingmut ba kongsan kiba iadei bad ki battery , ki dak jong ki battery bad kumno ki treikam bad kumta ter ter .
Kumjuh ruh , ka rukom jong ki peak kan long kaba neh na ka bynta ka nuksa hapoh ki jinglong kiba neh bad ka lah ban ithuh ia ki jingkhleh ba jylliew jong ki analytes .
Nga kwah ban synshar ia ki chart .
Ka la shongthait na ka tnad pyntuid um kum ka nongpeit ia ka kam .
Ia ka kaiphod ba pura la pyrkhat ba la pynduh noh da ka sorkar ha u snem 2000 , ryngkat bad kiwei kiwei ki kaiphod kiba iadei bad u snem 1971 .
" " " Ngam dei ban rkhie ," " ka la jubab ."
Ka ASDMA ka la ong ba ki bor pyniaid ki dang pyniaid ia phra tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki ar tylli ki distrik , ha kaba 203 ngut ki briew ki la leit rieh tngen .
Ka exam kan don 150 tylli ki jingkylli kiba iadei bad ki jingpule kyllum .
Nalor kata , ka party ka kwah ba ka . . .
Peit ia ka dur jong u hangne ​​.
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ki don bun ki model kiba khraw .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 12MP .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Panna .
U Ravi Shankar Prasad : Ngin sa jop thikna da ka jingbun paid kaba thikna bha .
Ki bahaïing jong u ki la tip ha ka sngi kaba bud ba la set ïa u Shahriar ha thanat pulit Pabna sadar .
Ko baieid , nga la poi ha ka ophis .
Balei u sngew jynjar haduh katne ?
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha kane ka lympung ïalehkai bad kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon kan iohi ba 93 tylli ki shuki dorbar thawain kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki district ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat kin leit sha ki jingthep vote .
Lano ngi dei ban pyntreikam ia kum kine ki jingsneng bad kaei ka jinglong jong ngi ban leh ia kata ? Kaei ka rukom kaba kyllum kaba ngi dei ban shim shaphang ki jingbakla jong kiwei pat ?
Ki nongshong shnong thymmai jong ki ki long khamtam ki briew kiba wad ia ka jinglong marwei bad ka jingsuk .
Hato ka bneng kaba dum ka mut slap ? Hato ka jingshai sngi kaba sdang kan neh ?
Shuwa ban pynlong ia katei ka jingialang , ki nongialehkai TDP ki la pynitynnad ia u mot jong u nongseng jong ka seng u NT Rama Rao .
' Uei une uba pyndum ia ka jingai jingmut khlem jingtip ? '
Kumba ki la ioh jingiarap na U Jehobah ban jop ia kum kine ki jingeh , kumjuh ruh phi lah ban jop .
La iathuh ba ka India ka dei ka sur kaba marwei kaba la buh jingkylli ia ka jingbud ryntih jong ka Pakistan , ha kaba ka US , EU bad kiwei kiwei ki la kiar na kaba kyrshan ia ka India .
Kawei ka para ha Spain ka iakynduh ia ka thma kaba kum kata : Teng teng nga ialeh pyrshah ia ka jingsngew pyrshah jong nga ia kawei ka jaitbynriew , bad nga jop bunsien .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Isha Kalia .
Ha ka elekshon 2014 ngi iakhun ha ki 24 tylli ki seat bad jop 2 tylli .
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka hiar da shi percent
