Ka Lenovo K8 Note ka ioh ar tylli ki camera ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka camera kaba 13MP kaba marwei bad ka camera kaba 5MP kaba ar.
Mynta to ngin ia pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingjia kiba bha kiba la iarap ban pynbeit ia ka lynti na ka bynta ka jingialap kaba jop ia ka khubor babha ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba 20 .
" Uwei pat u hynmen u la thoh : " " Nga khmih lynti ban pynlut por ba jan bad ka kot pule bad ka Baibl Reference jong nga ha kti ." " "
Yn shim khia pyrshah ia ki nongniah kali kiba bakla .
Ka Caroline Wozniacki ka dei ka nongïalehkai Tennis kaba tbit bha ha Denmark .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hato ki nonghikai niam lamler mynta kim shym la leh kumjuh ?
Ha kajuh ka por la register case ia ki pulit pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingujor jong ki bor pyniaid jong ka Hospital .
Kiba bun ki iew Asia ki iadie iathied ha ka rong saw .
Ia une u briew la phah sha Gandhi Hospital ban ioh ia ka jingsumar bad la pynshong kyrpang ia u .
U Director ba thymmai jong ka CBI
Ka jingjia ka la pyni ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
U Javed Akhtar uba don lang ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali u la lait im khlem mynsaw .
Kloi kloi paralok lym kumta kin kem ia phi !
Ka jinglong jingman ka dap da ki jingma kiba lah ban jia bad dei ban leh ia baroh ban pynjem ia kane ka jingeh .
Kumjuh ruh ki kam hikai wah ki donkam hajan ka jaka buh wah ban pynthikna ia ka jingtuid kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih jong ka um , bad kumta ban khanglad ia ka wah ban iaid shabar jong ka wah .
Nga bad u Evald ngi iadei bha .
Ka Archana Ramasundaram ka long ka DG ba nyngkong jong ka SSB .
Hynrei kumno kan long lada kane ka jia ha ka jingim bashisha ?
Katkum ka jingong u nongaiktien ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingmih .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka suk ka sain ha ka Jylla da kaba bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar ha ki 30 bnai jong ka sorkar jong u .
Balei ba ki kynthei kiba dang wan bnai ki shah khang ban rung sha ki temple ?
" " " Mynshuwa ka sorkar ka la shah ia ki katto katne ki MP jong ka iing dorbar thawain jong ka Europe kiba don jingiadei bad ki seng kiba don ha ka liang ka diang ."
Ka Mumbais Juhi Rupesh Kajaria bad u Muktsar u Manhar Bansal ki la wan hakhmat duh ha ka eksamin Class 10 ICSE da kaba ioh 99 . 60 na ka shispah .
Mynta , nga dang pyrkhat ban pyniasoh ar tylli ki nanoparticle , la kata ka long kaba bha ha ka liang ka bor ne em .
Ka InFocus ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Bingo 10 kaba rem dor tam ha ka dor Rs 4, 299 .
Ka Winnie Byanyima kaba dei ka Executive Director jong ka Oxfam International ka la ong : Hato ngi kwah shisha ban im ha ka pyrthei ha kaba tang uwei na ka shispah u don kham bun ban ia kiwei pat lada pyniasoh lang ?
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u kapten barim ka West Indies u Darren Sammy .
Kum kane ka jingialeh la pynlong ha Uttarakhand .
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ia u PM Modi ha Pune
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka ka la ong ba u Verma un nym shim ia kino kino ki rai polisi kiba kongsan .
U nongshah pyniap u la bam katto katne ki jingdih ba don bih hynnin ka miet .
Ngi kwah ba ki briew kin sah ha ka jingshngain .
bad pynban ka la sdang shisha ban ai ia nga ia ka jingsngewrit ban sdang ban sngap .
La iathuh ba ka Kareena bad u tnga jong ka, u Saif Ali Khan, ki leit shuti sha London .
Ki rel ki poi bad ki mih na ka steshon rel Shiraz , ka steshon rel kaba heh tam jong ka Iran katkum ka jingheh jong ka khyndew .
Hynrei ka la don lypa shuwa ba ki Spain kin jop ia ka dewbah .
Ban ai ka jinglong nongialam ha ka ri ha kaba pynroi ia ki jait kew kiba eh kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma , kiba ai jingmih bha bad kiba bha tam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , u Akshaye Khanna bad u Preity Zinta ha ki bynta ba kongsan .
Ka Dorbar Ai jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ka la ïakynduh ïa ki buit treikam na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka plan kaba 12
U Bapu u la sngewthuh ba ka kmie hati kaba duk ka la dei ban pyrkhat ba ki nongthew ki kwah ban pynmynsaw ia u khunlung .
Ki la iakren ruh shaphang ka jingpynim biang ia ka lad ban phah ia ki nongleit Haj lyngba ka lynti duriaw .
Ka jingtip shaphang u briew ka ai bor halor uta u briew .
" Wat la katta ruh, ki jingpher ha ka kyntien " " Super Hero " " la dawa lang da ka DC Comics bad ka Marvel Comics kum ki dak khaii ."
Ka Thuppakki ka la lum palat 180 klur kumba la iathuh da u nongpynmih .
Dei na kata ka daw ba ka jingai jingmut jong u ka donkam ban shim khia bha .
" U Said Saman u thoh ba u Julian Assange bad u Wikleaks " " laitluid " jong u ki leit ban ialeh thma da ka waitlam dieng pyrshah ia u bsein plastik ."
Bunsien ki khynnah ki kylla long kiba iada bad ki pyrshang ban ai jingmut .
Ka dei ka khun jong nga , nga ieit ia ka .
Ka kam thoh khubor ha India ka kham duk da ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei ka jingim marwei jong ka ka la nang hiar hadien u snem 1999 .
Ka bha ban pyndonkam da ka um sniang kaba thymmai .
Ka camera kaba don shadien ka kynthup ia ka RGB kaba 40MP , ka RGB kaba 20MP bad ka 8MP kaba don ia ka telephoto lens .
Ki don baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka CCI .
Kane ruh ka dei tang ka jingskim ia ka sla .
Ka don ha ka por ba la pynshong nongrim .
To leh ia nga ka jingbha . Shim ia kane ha ka jingpyrkhat .
Kane ka phone kan mih nyngkong ha India ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Wat khuslai , shu wan sha Bombay khlem u kpa jong phi bad baroh kan sa long kaba bha .
Pynsah ia ka kjat kadiang da ki kti bad pynkhih ia ka ha ka shyntur jong phi .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh hynrei ym shym la lah ban pynim biang ia ka .
Ka Khurja Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ia kiba ha iing jong kiba iap yn ai pisa T.2 lak marwei bad ka jingsumar ia ki nongpang kan long khlem jingsiew .
" " " U Riewkhuid ka kyrteng ka long ka dak . " " "
U Sushant Singh Rajput u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ka histori jong ka chemistry ha ka dur jong ka mynta lah ban ïakren ba ka la sdang na u stad saian na Ireland u Robert Boyle , wat la ïa ki tynrai jong ka lah ban wad biang naduh ka histori ba nyngkong eh ba la thoh .
U Secretary ka kynhun myntri u ioh tang 80 hajar tyngka .
Hynrei ym shah ban shim ia ka kot pass na ki bank ba iatreilang .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki don shibun kiei kiei ban sngewkmen .
Ka la shim ia ka jingpule jong ka ha ki ktien rim ha ka skulbah Leiden .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka jingshngain ba kynja mynsiem kaba la batai ha kine ki kyntien ka don ka jingpyndep kaba mut hapdeng kito kiba shakri ia U Jehobah . Hapdeng jong ki , phin sa sngew ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei .
Ki samla khamtam ki ioh jingmyntoi na ka jingai khublei kaba dei hok ban ioh .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Krishna ki la iathuh ha ka PTI hangne ​​ba u Singh u la pyntip ba ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah hakhmat ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban wan ban ioh ia ka jingmynjur .
U Virat Kohli, U AB De Villiers Bad U Parthiv Patel U Khylliap Kiba Pynphylla Ha Ka Jinghikai Ka RCB : Watch
Da ka jingrisain jong ki 16 ngut ki MLA ka bor jong ka ka la hiar sha ka 100 ngut .
Ym don ki lad lyngkot ban ioh ia ka roi ka par , ym don ki lad ki lynti ban trei shitom .
U Dabid u kyrpad ia U Jehobah ban jop ia kine ki nongshun bad ban pynjah burom ia ki namar ka jingsniew jong ki .
" Ka phlim ka dei ka jingbud jong ka phlim " " " Dabangg 2 " " jong u snem 2012 bad ka bynta kaba lai jong ka " " Dabangg " " " phlim thup."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep , ka jingdawa baroh ia u sohjew ha ka ri ka long kumba 2 tylli . 8 millian ton .
Kan don ka jingbun tam kaba 700 million tylli ki jingmyntoi .
Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ha India
U pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba ryngkat bad ka jingshet bha ia ka doh bad dohkha .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah ha u snem 1976 .
Pan map khlem jingteh u SP ka Cnawabganj
Balei kam shym la pyrshah ia ka ha kata ka por ?
Ia kane ka drama la pyni da u Harjit Singh .
Kine ki dur ki long kiba myntoi shibun eh na ka bynta ban pynkhreh ia ki map kiba heh bad ki kam shipai .
Haba slap , ka jingkhleh lang jong ka jingbym don um bad ka jingdon jong kine ki cable ka pyniap ia kiba bun ki nongshah pynjulor .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba iap ki dei ki nongbylla kiba wan na Rajasthan .
Ha kane ka jinglong , ka jingpynmih biang ia ka jingleh pyrshah da ki nongtrei ka paw ba ka long kaba tynrai bad kaba donkam .
Wat kane ka list ruh ka long kaba lyngkot haduh katta katta .
Katba arngut kiwei pat ki myntri ki la pynrem ruh ia kane ka jingjia katba u Prakash Ambedkar president ka Vanchit Bahujan Aghadi bad u khun ksiew jong u Dr Ambedkar ki la kyrpad ia ka jingsuk .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi kam da long kaba bha than .
" Ia kane ka rukom shna dur la ithuh da ka UNESCO kum " " ka pateng bym lah ban iohi jong ka jinglong briew " " . "
Ka seng ka long ka seng kaba la pynsah ia ki nongsynshar tynrai , ki nongkyrshan riti dustur , bad ki nongkyrshan Hindu bad Muslim .
Ka niam Brahmo ka don ruh hapdeng ki Hindu Bengali .
Ka kad liengsuiñ Sendai ha Miyagi ka la khang lut ïa baroh ki liengsuiñ katba ka kad liengsuiñ Narita hajan Tokyo ka la khang shipor ïa ki lynti ïaid liengsuiñ , la ong ka Kyodo .
Andhra Pradesh : Ki don 73 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki poi sha ka 1332 ngut .
Ka ri ka la sdang ban wanrah biang ia u khaw nabar ri .
Naduh u snem 1995 haduh u snem 1997 la sdang ban leit sha Mumbai , Dhaka , Abu Dhabi , Doha bad Chennai .
Kumta kajuh ka jinglong kan dang iai bteng , u la ong .
U Sanjay u la phet krad naduh kata ka por .
Ka jingbishar bniah ia kine baroh la khot .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba eh ka iehnoh ia ka sniehdoh kaba paw bad khlem jingiada na ka sngi , ka lyer bad ka dewbilat kaba lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka sniehdoh .
Ki pulit kim don jingtip ha ka jingshah siat
Ka Addu Atoll kaba la tip ruh kum ka Seenu Atoll ka dei ka Atoll kaba don shathie tam jong ka Maldives .
Haba pynkynmaw ia kine ki jinglong , u Kumbakarna u ong da kaba pynkhih mynsiem : ‘ U long u riewshlur khlem jingïanujor , khlem nongshun , Ki tyrpeng kiba jrong jong u ki la pynkiew ïa u Lum Siva uba heh .
Hadien ba la pynrung kyrteng , ki samla pule kin hap ban jied ia ki prokram bad ki kolej kiba ki kwah ban apply .
Ia katei ka jingleh la pyrshah da u Syed Nazibul Bashar Maizbhandari uba long u chairman jong katei ka seng .
" Ka jingjied ban buh ia ka phang jong ka phlim kum ka " " jingmaham " " la khot ka bynta kaba kongsan jong ka jingshah jied jong ka phlim . "
Ngim kren shaphang ki jingeh ha ka leit ka wan .
U Bah Afzal Ansari jong ka BSP u la ong ba kito ki Muslim kiba la wan buhai shnong na India sha Pakistan ha ka por jong ka jingphiah ruh ki mad ia ka jingshah lehbein hangtei .
Lehse kan sa pynlong ia phi .
Kaba sngewsih ia ki nong Ijipt ka long ba ha kane ka jingkynrum kynram , ki shipai Kanaan kiba la saphriang kylleng kylleng kynthup ia ki syiem Kadesh bad Megiddo ki la lah ban iasoh biang bad ki nongialeh pyrshah hapoh ka nongbah .
Kane ka jingrwai ka la kylla long kawei na ki jingrwai ba pawnam ha ka Ri Bilat bad sha kiwei pat ki jaka ha Europe , bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 23 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka America .
Kane , ha kajuh ka por , ka la ktah ia ka jingdawa .
Hynrei u coach u Jrgen Klopp u la ong ba um shim ia kaei kaei kaba rit .
Da ka jingiarap jong ka World Bank yn sdang noh mynta u snem ia ki kam Jalanidhi phase II kiba don ia ka jinglut jingsep ha ka projek baroh kaba 1200 klur bad kaba ai jingmyntoi ia ki 250 tylli ki Grama Panchayat .
Ïakynduh ïa u LG ka Delhi ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh , kyrpad ïa ki ban pynsangeh noh ïa ka jingïakhih .
Ki heh jong ka hospital ki la ong ba ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U Nawaz Sharif uba pang un leh ia ka test jong ki shyieng ha London
Na kine 560 ngut la pynkynriah noh sha ka jaka set byndi ha Drancy ha ka 31 tarik u Naiwieng 1942 .
Kumta , kane ka dei ka jingtreikam jong ka jingktah jong ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Wat la bun ki ri ki pyndonkam ia ka polisi khajna kum ka atiar ban pynsted ia ka jingbei tyngka , ban pynshlur ia ka jingbuh pisa , ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban bud ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu , hynrei ka jingsngewtynnat jong ki nong India ka long lehse kaba kyrpang .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit sha ka Tata Hospital kaba don hajan .
" " " Kane ka dei ka case kaba eh bha ."
Ka jingleit thied jingthied ka long kaba khring bha khamtam ha ka por Khristmas .
Ka lah ban long kaba la pynbor .
U JEHOBA u la pynlong ïa u apostol Petros ban pynïadei ïa ka jinglong khuid ba la pynksan ha ka kitab Lebitikos bad ka jingdonkam ban long kiba khuid ha ka jinglong jong ngi kum ki Khristan .
Kaei thik kaba u mut ban ong da kata ?
Ka Facebook kan sa pynmih shen ïa ka app video sha ki dukan na ka bynta ki Apple TV , Amazon Fire TV bad Samsung Smart TV .
Bad ka dei ka kam jong ngi ban aiti ia kita kiei kiei .
Dei na kane ka daw ba ngi dawa ba u myntri rangbah u dei ban wanphai noh kloi katba lah ' , la ong u Chennithala .
Ki kynthei ki dei kiba shah shitom tam .
PYNDONKAM IA LADE HA KA JINGPULE BAD KA JINGHIKAI .
Katto katne ki khana jong ka jingjop ruh ki ju pyni man ka por .
La pynbeit bha ia ka jingpahara bad la pynjari da ki spah ngut ki nongpahara ha kylleng ka jaka jong ka iingbishar .
U slap uba jur , ki wah kiba la tuid bad ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ka jingiap jong haduh 100 ngut ki briew ha ka jylla .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hakhmat ka ophis jong ki Divisional Commissioners .
" ' Ki MP mynta ki pynlong ia la ka lynti shapoh ka Chamber na ka bynta kaei kaba ' ka Sorkar ka khot " " ka vote kaba kongsan tam jong kane ka Parliament . " " "
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result hangne ​​.
Parabangeit , Ki karkhana urea kin ioh ia ka gas kaba suk .
Ia kane ka Scheme la pynjlan na ka por sha ka por haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 bad ka jingpynlut baroh kan long Rs . 895 klur
Ki rel ba iaid ha ki lain Central , Western bad Harbour ki la shah ktah jur namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um jong ki steshon rel .
Ha ka por u la kyrshan ia ki jingpynkylla khyndew ba la tyrwa da u Henry George .
U Gavaskar u la ong ba ka jingialehkai kaba la ap khmih lynti bha kan long shaphang ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan kumba ju long .
Ka CSK ka la thied ia u Piyush Chawla ha ka dor kaba 6 tyngka. 75 klur
Ngi tip ia ki kamram jong ngi .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar halor ka jingiateh ban pyniakhlad bad ka China
Arngut ki kynthei ki la tuh ia ka pisa T.4 lak na ka pla jong uwei u briew uba ieng lain ha Punjab National Bank kaba don ha surok Shingar Cinema mynta ka sngi .
La pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u hadien ba ka India ka la leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka shnong jong ngi ka la don ha ka radar jong ki shipai namar ba hynriew ngut ki nongshong shnong jong ngi ki dei ki dkhot jong ka kynhun .
Ha u bnai Naitung 2004 , ki la don saw tylli ki U ba pura . S . Ki jingialang jong ki nongtrei shipai kiba don kumba 20,000 ngut ki dkhot .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip kiba donkam .
Ka skul ka la khang khlem da ai jingmaham ia ki kmie ki kpa .
Ka orb kaba 2 ka long kaba la shah .
Na kine 60 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
U la ai jingmut ba ia ka kam ban rai ia ka jingshah pynduh dkhot katkum ka Schedule kaba shiphew lah ban aiti kham bha ha ki nongbishar .
Ki kwah ban pynlong ia ki dor thep pisa jong ki kiba itynnad ban iadei bad kiba don ha ki skhim thep pisa kiba rit , kiba pawnam hapdeng ki paidbah .
Ka Iran ka la pynjngai ialade na ki jingshah thombor .
U myntri ka sorkar pdeng ka Jal Shakti bad u myntri rangbah ka Goa ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah lyngba u VC na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission .
Ïa ka trailer jong ka phlim Aksar 2 kaba la ak da u Abhinav Shukla , ka Zareen Khan bad u Gautam Rode la pyllait paidbah dang shen .
U iarap shibun ia nga .
Kata ka long kaba ka Table 1 ka ai jingmut .
Ka Delhi da 19 poiñ ka lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ .
U la duh ia ka kabu jong u . Wat klet ia ka por kaba bud .
Sngewbha pdiang sngewbha sha madan ia u paralok ba donburom jong nga , u paralok baieit jong nga u Professor Hawking .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ka akor jong ki Epikuros kaba paw ba ka long kaba jrong ka la pynlong ia ki ki paralok kiba shngain na ka bynta ki Khristan .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ha ka sor Bengal .
Cashless ka koit ka khiah na ka bynta ki nongtrei sorkar , ki nongsiew penshon .
La pyrkhat ia ka Digital India kum ka prokram kaba don jingthmu ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkhlain da ka digital bad ka ioh ka kot .
Hato phim shym la iohi kumno U Blei U phah ia ka um na bneng , ha kaba ka pyrthei ka kylla jyrngam ? U Blei u long u bym lah ban sngewthuh , bad baroh ki tip .
PYNBNA SHUH : Ka Hillary ka la kam ia ka jingshah rem , ka la iakhun ia ka ' histori jong ka ' kum ka President ba nyngkong jong ka US ka la rem .
Ha ka por jong u , u la pyniaid ia ki dorbar ha Avadi , Amritsar , Indore , Gauhati bad ha Nagpur .
Nga la pyniap bun ki khun shynrang .
Ka CPM ka iakhun na ki hynriew tylli ki ward .
Ka sorkar kam khein snep ia kiba duk .
Bangladesh : Ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Bashundhara City .
Ha ka jingshisha , ka jia ba ka dei ka jingthoh phareng kaba nyngkong eh jong kita ki kot German kiba pawnam .
Ka Kartik Aaryan ka la ai sngewbha ia ka kmie kaba itynnad bha ha ka sngi kha jong ka.
Hynrei shen nga la tip ba la rah noh ia ki shawei pat . Hynrei uwei u Nongsakhi u la sah namar ba u long u nongshet jingshet .
Hapoh ka skhim jong ki World Banks jong ka projek pynbiang um bad pynkhuid nongkyndong , kumba 100 tylli ki shnong ha Punjab la ithuh ban buh um jakhlia .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka test .
Kane ka la pynmih ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ha ka ktien Bengali bad la seng ia ki skul rit ha ka rukom jong ka Bengal Sepngi hapoh ka tnad pule puthi jong ka Bengal Sepngi .
Ki kali kiba dang iaid la pynsangeh da ki nongiakhih .
Na ka bynta ka seng kaba angnud ban long myntri rangbah kumno kan nym tyrwa ia ki nongthep vote jong ka ia ka polisi bar ri ?
ka jingpeit bniah ia ki kaiphod ba shipor bad ka kaiphod ba la shna shwa ban pynkut .
U Professor Smythe , u doktor khynnah ha ka skulbah Natal ha South Africa u buh ia ka jingkynnoh beit ha ki riewstad pyrkhat jong ki khynnah .
Nalor kane ka kompeni jong ka Anil Ambani Group ka Reliance Power ka la thied lai tylli ki par dewïong ha Indonesia .
Ki lum kiba don hajan ka Sochi ki la pynlong ia ka bynta jong ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2014 .
Tang kawei ka surok khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ka Wagah Border la pyni da ki jingtei ba la shna bha , ki surok bad ki jingkhang ha baroh arliang jong ka .
Ka India ka donkam 87 run ban jop ia kane ka jingialehkai .
Dang shen , ka Sana Khan kaba pawnam ha ka Bigg Boss ka la pynbna ba kan mih noh na ka kam pyni dur .
Ki kmie ki kpa jong ki ki sah ha kawei pat ka shnong , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka don ka lain kaba rit hapdeng ka jingsarong bad ka jingshaniah .
Ki Jiw na Canada , Australia , US bad kiwei kiwei ki ri ruh ki la don lang .
Ha kajuh ka por ki briew ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat bad ym pat shym la ioh kem iano iano ruh haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Arngut kiwei pat ki briew ki la shah sumar namar ki jingmynsaw kiba rit da ki kynhun ai jingsumar ba kyrkieh ha ka jaka ba jia ka jingbthei .
Ka jingïakhih ka la saphriang stet bha , ka la ïoh jingkyrshan ha kylleng ka BiH bad ki ri ba marjan .
Ka la iam namar ka jingpang kpoh .
Ki 14 ngut kiwei pat ki la don lang ha ka iingbishar .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u kren ha ka iing dorbar thawain ha nongbah Delhi .
La ong ba ki jingpyrshang klinik ki lah ban long ha kumba 60 ngut ki briew ha ka hospital NIMS .
Kane ka long kaba u Petros u la iathuh ha u katto katne por mynshuwa .
haduh 90 sngi kam donkam um ei ei , ka long kaba khlain haduh katta katta .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba hadien ki arsien ba nyngkong ka jingthep vote ka jingkiew kaba kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka NDA ka la paw shai .
Ka seng ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ka sorkar jylla kan phah ia kata sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Da kaba bud ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid , ki arngut ki hynmen ki la iakynduh man ka por hynrei khlem lap ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
U Allu Arjun u la ak kum u pulit ha kane ka phlim .
Ka kyrteng jong ka tyllong um ka lah ban mih na ka spah snem kaba 14 .
Hooid U Jisu U long Uta ha Uba ki jaitbynriew ki lah ban kyrmen !
U la long ruh u nongialehkai ba pura na ka bynta ka Spain .
Ka sorkar Trump ka pyrshang ban pynphai kylla shiliang ia ka jingkular jong ka ri jong ngi ha ka liang ka ain bad ka akor ban iada ia kito kiba phet krad na ka jingma .
Ka nongbah kaba pawnam ha ki jaka kum ka Taj Mahal , ka kut Agra bad kiwei kiwei .
Ka Embassy jong ka Kuwait kaba don ha Jakarta Indonesia .
Ka jinglong , u la phai sha ka jingiadei .
Ha kaba iadei bad ki tnad Huzur u Sheikh Sahib u la dep mynjur ia ka jingai jingmut jong ngi ba ka jingsiew kaba Rs . 5 lak dei ban ai sha U Syiem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingpynkup burom kin iadon lang u nongialam ka seng Congress u Janardan Dwivedi bad u CM barim u Ashok Chavan .
Kawei ka dei ka Keerti Chawla bad kawei pat ka dei ka Gayatri Venkatagiri kaba wan thymmai na Bangalore .
Hynrei ka pisa kam lah ban thied ia ka burom .
Don kiba kynthoh ba ka yin bad ka yang ha kaba sdang ki dei ki blei jong ka pyrthei bad ka bneng .
Mynta , ka jingiateh ka kynthup ia 23 tylli ki dawai .
" " " Ha ki jingialehkai South Asia , kam dei tang ka ksiar kaba rben " " . "
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba lai jong u khynnah rit ha Kashmir ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki lai tylli ki bynta ki long kumne harum : 1 .
Napdeng ki 53 tylli kiba la pyllait ia ki bos sorkar bad ki kali LMV , 26 tylli la bat da ka MSRDC bad 27 tylli la bat da ka PWD .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka long ym duna ia ka 10 lak tyngka .
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Kishori Amonkar
Ka India ka la kyntait jur ia ka jingong jong u Trump halor ka jingkyrpad jong u ban donkti ha ka kam Kashmir .
Kumno ngin ieh ia ki kumne ?
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ïa iwei pat ha ka sngi Saitjaiñ ba ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular tang hapoh katto katne kynta hadien ba la soi ïa ka ha ka nongbah jong ka Belarus Minsk .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Watla ka DAP kam shym la long kaba janai hynrei ka long kaba donkam na ka bynta ka Dhaka .
Ha ka Nongbah Ka Pyrthei Kaba Kyrpang Tam Ki Nongdro Graffiti Ki Pyndonkam Ia Ki ' Tiar ' Jong ki Na ka bynta Ka Jingbha .
Ka jingsngewrit kam ialam sha ka jingkmen . kaba pyrshah shibun .
Mynta ka dei shaphang ka jingpyntreikam ia ki bad ban leh ia kata ha ki por kiba jrong , u la ong .
Ki jied ia u briew ban khlieh ia ka dorbar paidbah jong ki katto katne ki shnong .
Ka jinghap slap kaba na shathie lam mihngi ka wanrah ia ka jinghap slap kaba bun man la u snem halor ka ri India .
Ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba ngi iakynduh khlem ka jingbam ban bam bad ka pisa ban phah sha iing ka long kaba ym lah ban batai .
Ki jingshai ki shai na bneng .
U Jehobah un kyrkhu ia phi da ka jingsngewthuh kaba la khuid .
Kumno ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong U Blei ki lah ban paw ha kaba iadei bad ka jingshah beh shnong ?
Peit ia ka Padman Trailer hangne ​​:
Ka ïew Stefansson ka dei ka ïew bym don briew kaba don ha ka Arctic Archipelago ha ka thaiñ Kitikmeot jong ka Nunavut ha Canada .
" " " Ngi la iehnoh ia ki kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla " .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Katba ka jingmih jong u sohjew ha ka pyrthei ka long 350 kg shi hektar , ha ri India pat ka long tang kumba 200 kg shi hektar , la ong u Mr . Jayaram jong ka UPASI .
U Jackie Shroff u la plie ïa ka jingïadei jong u khun u Tiger Shroff bad ka Disha Patani
Ka jaka jngi kaba dap da ki lieng kiba bun halor ka um .
Ki voltage kiba heh bha ki iadei tang bad ki jingpynheh kiba rit .
Hynrei kam shym la jia . Nga la don hangta bad u da ki sngi .
Ki la byrngem ia u bad dawa pisa Rs .
Ki marks kiba pynlong ia u briew ban ioh ia ka kam , ka kyrdan ne ka kam .
Kiwei pat la pyllait im na kajuh ka jingplie kum ma nga , don kiba la mynsaw jur .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong ki halor kane ka mat .
Nalor kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingbishar na ka iingbishar Rae Bareli sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow .
Pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia arngut ki heh sorkar : CBI .
Hapoh ka jingsynshar jong u ka Pakistan ka la ïakhun nyngkong ïa ka ODI Series pyrshah ïa ka Bangladesh .
Namar ba ka jaka jong ka kolej ka don shabar jong ka sor Kharagpur , donkam por ban poi sha ka kolej na pdeng jong ka sor .
Ki kompeni ba ai jingshakri IT kim dei kiba lait na kane .
Ia nga la siew 5 Lak tyngka .
Katei ka samla ka dei na ka shnong Lakhochak kaba don ha ka Elaka Lakhisarai ha Bihar .
Ha ki komik , u Vexor u la shah ker sawdong shisien da ki jait jong u .
Hynrei ha ka imlang sahlang ki katto katne ki prokram ki hap ban rah shakhmat .
pyniadei ia ka diagram jong ka channel kaba iadei bad ka channel kaba iadei
Iarap ia ki parabangeit jong phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ruh kumjuh . Lada don kiba pynpaw ia ki dak jong ka jingartatien , lehse da kaba sdang ban byrngem pyrshah ia ki para ba la thung , wat nym kyntait kloi ia ki .
Haba ki jingpyrshang ba iatylli ki iaid ban pyniakhlad ia ki briew , ki la pynshlur ia ngi ban pynpra ia kum kine ki jingkhang niam .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka dang iai bteng ban lamkhmat ia ka jingdie ia ki MPV ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hato ka jingiadei kaba jan kaba ka Balang Greek Orthodox ka ioh bad ka Jylla ka la long shisha kaba myntoi ?
Kine ki kali ïalap elekshon kin leit jngoh ïa ki 75 haduh 80 tylli ki jaka ha ki konstitwensi ha kaba ka jingwan thep vote ka duna bha ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka khynnah kam shym la iap , ka dang im .
La pynlong katto katne ki skhim ha ki skul ban pynthikna ia ka jingai jinghikai kaba bha .
Baroh ngi pynrem ia ka jinglong riewkhlaw jong ki nongialam ba la khot BJP ki bym shym la ailad ia u Akhilesh ban kren sha ki samla pule .
Katkum ka jingong , 9 . 74 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ha ka eksamin pdeng ha kaba 3 ngut . 28 lak ngut ki la shah rem .
Bad kiei kiei kiba pynlong ia kum kane ka jingiatylli ?
Ka bynta jong ka dohnud jong nga ka la leit noh bad phi.
Ka Sorkar kam shym la buh kano kano ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha India , hynrei ki nongshna phlim ki dei ban burom ia ka jingsngew jong ki briew katba ki dang pyniadei bad ki , la ong u Naidu .
Shah ia ki jingkhein jong phi bad ngi ha Twitter bad Facebook .
" U Naidu u la kylli balei ka Congress ka pyrshang ban pyllait ia ka Pakistan da kaba ong : " " Nga kyrpad ia ki ba kin long kiba sngewrit , kiba shisha , bad ban leh bad kren katkum kata . " " "
Nalor kane la shim ruh ia ka rai ban buh ia ka Bank ATM ha ka shnong Ranjitpur kaba don ha Bilaspur subdivision .
40 ngut ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la iashim bynta ha katei ka jingiakop .
U Manoj Bajpayeee u ong ba u la jan ban pyniap ialade . hangne ​​ka daw !
Ka long ka jingsngewtynnad ia nga .
Uwei na ki paralok jong u bad kumjuh ruh katto katne ngut ki heh sorkar Kuwait ruh ki la shah kem .
Baroh kine ki jaka ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Dang shen u Y S Jagan Mohan Reddy u la leh ia kane ha Andhra Pradesh bad u la jop ban wanrah ia ka seng YSR Congress jong u ha ka bor synshar .
U Chander Mohan u la shongkurim ia ka Anuradha Bali kaba la sin kyrteng kum ka Fiza kaba dei ka Assistant Advocate General jong ka Haryana da kaba kylla niam Islam ha u bnai December 2008 .
Bad u la iaishah da ka jingngeit wat la u don ka jingma ha ka doh .
" Ka " " iakynduh ia ka jingkynthoh ha kiei kiei baroh," " ong u Eklesiastis 10 : 19 . "
Ia kane ka jingiateh la thaw halor ka jingiateh ba ki seng kin iakhun tang ha ki seat kiba lah ban jop .
Ka juk ka la sdang ha ka snem 800 SK .
Ka masi kaba shong hapoh u dieng hajan ka bike .
Hadien ba u la peit bun snem ia ka jingngeit skhem jong ka shaphang ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , u la rai ban pule ia ka Baibl ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka Keerti Chawla bad ka Swati ba ki ïashim bynta ha ka jingïalang ban ai jingkyrshan ïa ka Namitha .
Kum kiwei pat ki mosque baroh , ka jingkhang jong ka gallery ka long na shabar .
Ka India ka long kaba ar ha ka pyrthei hadien ka U . S . ha ki case baroh .
Kum kine ki kali kim donkam ban rejistar ha ka tnad Transport .
Hynrei ki nongialam bad ki nongialehkai ba shapoh jong ka seng ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa kylla da ka jingpynpoi shipai ha ka 24 tarik u Naiwieng .
La iathuh ba ki tiket ialehkai Pool B hapdeng ka India bad Pakistan , kaba la ialehkai ha ka 15tarik February 2015 la iathuh ba ki la die lut tang hapoh 12 minit hadien ba la sdang ban die .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingkiew, ka kiew 355 pts ha ka khaii pateng mynstep.
Katba u dang trei , ki lyoh jong ki khniang bad ki khniang ki la tuid sawdong jong u , ki la kut jingmut , kat kum ka jingong u Ross , ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki paralok jong ki .
Hynrei u la pynskhem ba ka NC e ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong baroh ar tylli ki panchayat bad ki ar tylli ki thain Lok Sabha .
Ha ki katto katne ki jingrwai charya la lap ruh ia ki jingtip shaphang ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew kiba rit kum ki Dom ne ki Domb , ki Chandala , ki Shabara bad ki Kapalika .
Haba kren ha kane ka jingialang , u la ong ba hapoh kane ka projek yn shna ia ka pung bad kiwei kiwei ki jingtei ba kongsan ha ka kam jngohkai pyrthei ban rah ia ka sor ha ka map jong ka pyrthei .
Ka IAF ka la dep ban pynrung ia ka kynhun jong ki liengsuin Tejas .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba sngewsih ban ia kane .
Balei ka don ka jingleh coup shipai ?
U nongmareh uba stet tam u lah ban shah pynthut bad shah rem ha ka jingiakop .
U la pose kloi na ka bynta ki dur .
Ki nongpyrshah ki la khot ia ka jingdonkti jong ka bank kum ka jingpynjah burom bad ka jingpynjah burom ia ki million ngut kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka hok longbriew manbriew .
Um shym la pyni ia ka jingpynbaptis kum ka jingjia kaba jur bha ka jingsngew , ka jingleh kaba mih na ka jingsngewtynnad kaba shipor . Ka long ka sienjam kaba khia , kumba ngi iohi na ka nuksa U Jisu .
Uwei na ki u Ajay u wad ia ka Mary kaba dei ruh kawei na ka kynhun .
Hato u PM un don jingshlur ban iakhun na Kerala , Tamilnadu ?
Pyrkhat ia ki spah kiba u la lum ha bneng ! Wat la katta ruh U Jisu um shym la wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
7 Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ka jinglong ka um .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka thup jong ki khlur ïalap elekshon jong ka BJP ka kynthup ruh ïa u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u Rajnath Singh myntri kam pohïing , u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad kiwei kiwei .
Ym dei ban sngap ha ki jaka paidbah , surok ne lynti iaid kjat .
ban leh ia kane . Kata ka long kaba nga kwah ban kren mynta ka sngi .
Ki skulbah ki la sdang ban thung ia ki kam ki nonghikai nongiarap , ki nonghikai ba iarap bad ki nonghikai ha u snem ba la dep .
Ngi la ioh ruh ban iakren bad u heh duh jong ka ain shipai jong ka ri Bangladesh .
Ka OnePlus 6 kan pyntreikam da ka kor pyntreikam kaba thymmai tam jong ka Qualcomms.
Ka Indian Railways ka la ong ruh ba jan 80 na ka 100 ki rel ‘ Shramik Special ’ ki leit sha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh bad Bihar .
Ryngkat bad ka , ka jinglut jingsep ruh ka la kiew .
Pynjot u briew ia ka mashin thep vote ha Kozhikode
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ki jingma kiba bun jait .
U khlem paw ha ka stage naduh u snem .
Ka Hindi ka la ai ia ka Hindustan ia ka jinglong thymmai ha ka pyrthei .
La register case pyrshah ia ki shiphew ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Kine ki jingkylli ki la nang paw shuh shuh hadien ka jingkhynra dang shen da ka CBI ia u Prannoy u nongpynmih ia ka tnat pynphriang khubor shimet NDTV .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka la pyntieng bad pynshitom bein ia ki sakhi jong ki , kynthup ia ka jingshah rahbor jong u nongsakhi ha u bnai Nohprah 2012 na ki khyrdop jong ka iingbishar .
Ki nongshah kynnoh kiba iaid ha ki ar tylli ki bike ki la tap ia ka khmat jong ki , u la kynnoh .
Ka thup kyrteng jong ki parliament konstitwensi ha Bangladesh .
U la dep shah book na ka bynta katei ka kam runar .
Ka Australia ka la jop ia ka jingialehkai da kaba suk .
Kan ym neh junom .
Ka Canada ka la lah ban jop tang ar tylli ki set .
Ka Pakistan Ulema Council , ka kynhun ba kynthup lang ia ki kynhun jong ki Muslim ha ka ri Islam , ka la ai ia ka jingkyrshan jong ka na ka bynta ban tei ia ka temple ba nyngkong eh jong ki Hindu ha Islamabad .
Pyrshah Ka BJP ia U Manmohan Singh , Ong Ka Economy Ka iaid Bha Hapoh U PM Modi '.
Ym tip ia ka daw jong ka jingiadei .
Ka NLC ka siew Rs . 313 ka . 92 Klur kum ka bhah sha ka sorkar .
Ia kane ka Lab la tei ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
sha ki iing paidbah kiba shngain bad kiba rem dor .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka sorkar jylla , ki pulit bad ka bor synshar baroh ki la bret noh ia ki .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ki arngut ki aunt jong ka ban iap , katba baroh arngut ka nongshah pyniap bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Hapoh uwei pa uwei u nongshim dur u don u nongdro dur uba pyrshang ban mih noh , u la pynbna da kaba pynrem .
Nga la sngewthuh ia kata la jan mardor .
Ki spel ia ki kyrteng jong ngi ha kane ka kynti ?
" Lada ym lah ban pyndep ia ka jingkwah jong u nongpang , to long kiba hok ." " "
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah ?
Ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Ka dei ban shem hapoh .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban peit ia ka Pyrthei .
Kane ka pynthikna ba wat lada ka dor bai lutksan ka la kylla ha ka por ba la buh , ka jingpynkylla kan ym ktah ia ka jingmih jong phi .
Ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ka kali jong u ka la sahkut ha ka dewbilat katba u dang iaid shabar surok .
Ngi kwah ia u decimal , to ngin buh ia u decimal hangta .
La pyntreikam ia ka saw snem mynshwa .
Ka Congress ka lah ban jop tang saw sien .
Libra : Ka jingangnud sain pyrthei ka lah ban urlong .
Nga la ia kren bad kawei ka khynnah kynthei, ka nongleh kam sniew.
Bun na ki nongialehkai ki don ha ka jingkhein ia ka kynhun ialehkai jong ka India A bad ka kynhun ialehkai jong ka India .
U khaw um lah ban long ha kane ka jaka .
Ki briew ki tieng ia u .
Hadien ka ‘Guru’, ka ‘Mani Ratnam kan sa pynïaid ïa ka ‘Lajjo’. '
Ka rel ka la leit sha CSMT .
Ki pulit ki la kam ba ia ka daw thikna jong ka jingiap ym shym la lah ban tip mardor .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Apex Court halor ka mukotduma jong u nongbishar Loya .
Nga la pyrkhat ba u dei u warthog , hynrei nangta u la kylla long u khynnah shynrang .
Ka Koit ka Khiah paidbah ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ki jingai jinghikai mynta ki long 86 tylli .
Ha ka KPK , ka PTI ka la ioh jingmyntoi shibun bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la pynlong ha kajuh ka por , da kaba jop 34 na ki 99 tylli ki seat .
Pyni katto katne ki sim , ka sngewtynnad ia ki sim .
" " " Phi tip , nga la san ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Virginia , " .
" U ju poi shano shano ruh ba don ka jingeh " " u la ong ."
Ngim don ha ka jingeh .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la bthah ia u nongpynmih ia ka Jet Airways u Naresh Goyal ba un aiti ia ka jingkular jong ka bank kaba 18 hajar klur shwa ba un leit shabar jong ka ri .
Phi lah ban phah ia ki hapoh ki iing kumne .
La pyndap ia ka jingtap iada ha ka battery jong ka kali khnang ban iada na ka jingtwa lada jia ba jia ba aksiden bad ban pyndap ia ka jingkhlain jong ka .
Mynta ym pat don ki jait jingthaw kiba kum kita .
Ka Deepika Padukone ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim jong ka kaba kyrteng Chhapaak .
Bad kumta ka la pyniap ia lade .
U PM Modi u la bynrap ba u Mahatma Gandhi u la sngewthuh bad antad shaphang ka kolshor ka Congress bad dei na kata ka daw ba u kwah ba ka Congress kan pynpra noh khamtam hadien ka snem 1947 .
Yn sa shim ia ka rai halor kane shen .
U nongsynshar Mughal u Bujurg Umed Khan u la beh noh ia ki Portugal na katei ka jaka ha ka snem 1666 bad u la seng ia ka jingsynshar Mughal hangta .
Kham hadien u tnga jong nga u la sdang ban leit sha ki jingiaseng baroh .
U Advani u la lah ban kren tang 365 tylli ki kyntien ha Parliament wat la ka jingwan jong u ka long 92 percent .
Mar kumta hi ki nongbud jong u ki la ai jingsumar nyngkong ia u .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka prokram .
Kumta, ha kiba bun ki jaka kane ka dei kaba dang pynlong haba kren ha ka jingïadei, kaba kham bunsien kham bunsien nangta phi shem ïa ka lyer kaba la pynkhluit palat phi lah ban shem ïa ka lyer kaba la pyndap.
Hynrei ki pulit kim pat leh ei ei halor kane ka kam .
Pyrkhat tang ia kaei kaba kane ka kyrteng ka mut . Wat la U Jisu u long uba stad tam na ki jingthaw baroh jong U Jehobah hynrei um shaniah ha la ka jong ka jingstad .
ka jinghikai bad ki lad jinghikai na ka bynta ki nonghikai .
La ai bam ruh ia ki kulai bad ki masi .
Ki khusnam ba la pynsangeh , ba la pynsangeh bad ba kyrpang .
Ka Janhvi Kapoor kan sa trei shen bad u kpa jong u Boney Kapoor ha kawei ka phlim.
Kane ka la ktah ia ka dor jong ki .
Ngi la peit ia kata bad bud ia ka da kaba jan bha , u la bynrap .
La kem ia u nongniah kali uba la tuh pisa na ki nongtrei 10 lak tyngka
Nga donkam kyrkieh 13 klur tyngka .
" Ka phlim thriller ba pawnam jong u snem 2009 ka The Figurine la ju shim ba ka dei ka jingkylla ia ka jingialehkai , kaba la pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingkylla " " Ka phlim Nigeria ba thymmai " " .
Ka Malaysia ka ngeit ba ka la buh ia ka rekod thymmai jong ka twitter ha ka pyrthei kaba la phah bun eh ki khubor ha ka shi kynta .
Nga lah ban sah bad peit ia ka phlim Ka Nut ?
Ka Meena , ka Secretary ka tnad pyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah u Gurkirat Kirpal Singh , u symbud ba kyrpang jong ka koit ka khiah u Manvesh Sidhu , ka Director ka tnad pyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah ka Anindita Mitra bad ka DPI Colleges ka Indu Malhotra .
Da ki klur ngut ki nongrep ki la sngap jar jar ia kane ka jingiakren kaba la pynlong lyngba ki KVK ha ki 600 tylli ki distrik bad ka Common Service Centre ha ki 2 lak tylli ki shnong .
U Tom un sa lah ban jubab ia ka jingkylli jong phi .
Khnang ba ka jingshai kan iaid sha ki jaka kiba kham jngai ban ia kaba donkam ha ki jingpyni dur , la shna ia ki jingtap ba kyrpang da ki rnong ne plastic .
Shna ka Turkey ia ka jhad thma duriaw na ka bynta ka Pakistan ong u President Erdogan .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka KKR .
Katto katne na ki kam ba iatreilang ha kaba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban iashim bynta la kdew harum .
Phi tip lano kan wan ka rel kaba bud ?
Hynrei , ki umpire ki la ieng bad ka rai jong ki .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ha ki katto katne ki bynta ba ka Yes Bank ka lah ban ïohi ïa ka jingpynmih pisa kaba jur bha .
U Ishant Sharma u la shah weng noh ha ka Australia Test Series .
La iohi ia ki khynnah skul ba ki mih na ka jaka eksamin da ki khmat kiba phuh samrkhie .
U Prithvi Shaw , u Shubman Gill bad u Shivam Mavi ki lah ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka India A ba la hikai da u Rahul Dravid .
Ngi la register ia ka mukotduma halor ka jingujor , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u inspector Binu Thomas .
Ki khynnah kynthei , namar ba ki kwah ban bat ia ki paralok shynrang jong ki , ki pynlong ia ki ban leh kum kiba duna dkhot met .
Balei ngi lah ban ong ba ka Hukum Ksiar ka long ka jinghikai kaba dei hok ia ngi ban pyrkhat man ka por ?
Shuh shuh , ki kyndon jong ka MDM , 2015 ki ailad ban test ia ki nuksa jingbam da ki laboratory ba la ithuh da ka Sorkar ban pynthikna ba ki jingbam ki iahap bad ka jingbam bad ka jingbha .
Katba ka BMW Motorrad kan pyni ia kine ki artylli ki bike kane ka kompeni kan pyllait paidbah ia ka F750 GS bad F850 GS ha ka Auto Expo 2018 .
" Haba pynpaw ia ka mat , u Hooda u la ong ba ka jingpynjngai na ki jingkren jong u Sayeed " " kam pat biang bad ka iing dorbar ka dei ban mynjur ia ka rai ban pynrem ia ka jingkren " " jong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Hadien ka jingshlei um dei ka jingtieng ia ki khniang jingpang .
Phi lah ban link lyngba ka phone kumjuh .
Hadien katto katne snem jong ka jingsumar , ngi la lah ban pyniakhlad ia ki jinglong bapher bapher jong phi .
Ka blei ka la paw bad ka la sdang ban shad ha ka tempi , hynrei khatduh ka la iohi ia ki khmat jong u Syiem lyngba ka thliew , bad ka la tip ia ka jingleh thok jong u .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah P . U Sathasivam , u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Shiva Kirti Singh ki la kyntait . . .
Ngi dang shu pynleit jingmut bha ha ki jingpynkhreh jong ngi .
Kawei pat ka jingthmu kaba dei ban iaroh ka long ka jingmang pisa kaba T. 500 klur na ka bynta ban seng ia ka Mahila Shakti Kendra ha ka kyrdan shnong , ka ban thmu ban pynkupbor ia ki kynthei .
La pynrung ia ka kaset kaba lai kaba la buh lypa , 248 tylli ki tyllong khubor ba shabar jong ka tray .
Kaba ar ka shim ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam bapher bapher ban pynsngewbha ia ki blei , da kaba kyrmen ba ki Blei kin iada ia u tnga jong ka na ka jingma bad kin ai ia u ia ka jingim kaba jrong .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure IX .
Ha u snem 2016 la lap ia ka jingpynkylla ia ka um .
Ki pulit ka Shimlapuri ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba kam lah ban jubab ia ka jingkylli .
Katba ka jingtreilang jong ki pulit ka Odisha bad ka Andhra Pradesh ka la ai jingmih kaba bha , kum kine ki jingtreilang la khmih lynti ruh da ki bor pahara jong ka Jharkhand bad Chhattisgarh , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingthmu ka long kaba kongsan hangne ​​.
11 : 39 baje mynstep : Ka FM ka la pynbna ia ka jingmang pisa kaba T.11,000 klur na ka bynta ki projek rel metro .
Nalor kata , bun ki nongshna tiar stad ki don ka jingpyniasoh beit bad ka rynsan jong ka Nest , kynthup ia ki tiar Whirlpool bad GE .
Hynrei ym shym la khot ia ki briew kiba nabar na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Jisu Khrist u la rung sha ka jaka bakhuid tam jong ka , ka bneng hi , ha ka snem 33 C . E . ban ai ha U Blei ia ka jingbha jong ka jingknia siewspah jong u .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba ki don ki nongpang dengue ha ki 64 tylli ki distrik jong ka ri .
Ka jingtohkit ba tbit , la ong u Jaitley , ka thmu ia u nongshah kynnoh ba shisha halor ka nongrim jong ki sakhi ba shisha bad kiba lah ban pdiang .
Ha ka jingianujor , ka Sngi ka long 4 . 6 klur snem ka rta .
Ka apex court ka la ai bor ia ki lai ngut ki briew kata u Vikram Limaye , u Amitabh Chaudhury bad u Anirudh Chaudhury ban mihkhmat ia ka BCCI ha katei ka jingialang .
U Bodke uba la shah kynnoh hapoh ka MCOCA kaba pyrkhing bha , u dei u nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki kam pyniap briew bad palat shispah tylli ki kam runar kiba shyrkhei .
Ha kaba iadei bad kine ki jingkhynra la register case pyrshah ia 11 ngut ki briew .
La antad ba ka don san haduh hynriew sngi ka lyer kaba lah ban ring mynsiem kaba sah ha ka par mawshun .
Hynrei um shym la lah satia ban sngewthuh pura ia ka jinglah jong u .
Ki lum ba jrong jong ki wahduid la tap da ki 15 jait ki dieng pine bad 25 jait ki dieng oak .
Ka tiar ka lah ban don ha ka 8GB lane 12 GB ka RAM bad 256 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kam dei ban don ka jingsuba kaba rit eh .
Ka IBM ka pynmih bad die ia ki tiar kompiwtor , ki tiar pdeng bad ki tiar kompiwtor , bad ka ai jingshakri ban pdiang bad ai jingmut ha ki bynta naduh ki kompiwtor ba heh haduh ki tiar nano .
Um shym la bakla ban thep ia ka bol ha ka kol jong ki nongialehkai pyrshah ban thep ia ka kol .
Ki jingiakhih jong ki Dalit Gujarat ki la saphriang sha ki jaka thymmai , la pyniap ia ki pulit . U Rahul , u Kejriwal u la wan jngoh .
Lada phim leit skul phi shah pynshitom .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 3S Prime ha ka 9 tarik u August : Sa bun ki unit , ym donkam ban register .
Ki Israel ki la paw shai ba ki don ha ka jingbakla .
Ka Soil Card ka long ka lad ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka Artikl 370 ka la trei kum ka jingkhanglad ia ka Jammu bad Kashmir ban pyniasoh pura ha ka ri India .
Ki Gardner ki la iathuh ba ka Washoe ka la nang 151 tylli ki dak , bad ka la hikai hi dalade ia ki sha kiwei pat ki mrad .
Nga shu kwah ban long marwei !
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain triple talak
Ki don ruh katto katne ki window ha kane ka kyrdan .
Ka kmie ka dang iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshitrhem ha Ilesha .
La mynjur ia ka ain jong ka Bangladesh Textile University .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim mynta ka miet .
Yn sa pynmih shen ha Chandigarh , Delhi bad Mumbai ryngkat ka jingiatreilang bad ka kynhun pule kot .
Ka jingialang bah jong ka seng jong ki skul ba iasoh bad ka Punjab Education Board ka la long hangne ​​mynta ka sngi .
Ka treikam khamtam kum ka radio kren .
Hadien jong ki ha ka thup dei u kapten Kohli .
Ha ka set kaba nyngkong , nga la leh ia ki jingbakla kiba sngewsih .
Ha u lum Himalaya , ka um kaba mih na ka aiom na ki lum slap , bad kumjuh ruh ka jinghap slap ha ka por tlang , ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla dur ia ka sla khyndew bad ka jingkhih jumai kaba iadei bad ka .
Ha ki jingpang shyntur khamtam eh ki rong , ki gland bad ki jingmynsaw ki mih .
Ka la leit phai noh sha Australia hynrei shen ka la ioh phone na uwei na ki paralok barim jong u Pontifex uba la khot sngewbha ia ka ban sah ha London .
ka liengsuin kaba rit kaba don u propellor kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin .
Ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai .
Ka jingmane bleithaw ka lah ban kynthup ia kiei kiei kum ka jingleh be-ijot bad ka jingkwah brai .
U la jan shah pyniap lada u syiem u lah ban lap ia u .
Ka plan jong ka Jios Rs 999 na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ka don ka por treikam kaba 60 sngi .
Kiwei pat ki wah ki kynthup ia ka Paravur Kayal , ka wah Kollam bad ka wah Chavara .
Mynta , ngi dei ki mrad .
" Ka jingiakren bad kiba jan jong phi lane ka jingai jingmut ka long ka lad kaba bha tam ban lait ." " "
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor ka koit ka khiah jong ka Punjab , ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla ka long kaba khlain bha .
Bad nga la kham sngewkmen shuh shuh ba u nongialehkai kriket u dei ban long u nongpyniaid ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka kriket India .
Ka sink kaba heh ha ka kamra bam kaba don ki jingkhang ha ka por miet .
Kumno ngi pynkhreh ia kine ?
Kumjuh ruh ki pulit bad ki bor synshar ruh ki dei ban leh khlem liang .
" " " Ka la long kaba rit tam ha ka iing ka sem ."
Ki jingpynkynriah mon sngewbha ia ka shnong ki la jia .
Ka jingiakren lyngba ki phone ka long kaba ym lah ban leh , namar ba ki don shabar ka jaka ha kylleng ka sor .
Hynrei u Rowshan Ershad um shym la kren kyrpang halor ka jingmih noh na ka sorkar .
Ka Debosmita Choudhury kaba la pynithuh ïalade kum ka samla pule jong ka tnad arts ka la ong ba ka la jied ban ‘ dump ’ ïa ka kot CAA namar ba ka pynlong ïa ki nongshong shnong ba shisha ban pynshisha ïa ka jinglong trai ri jong ki .
Yn pynlong ia ki camp pynkhuid khun ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka kompeni ka la kylla long ka kompeni paidbah ha ka snem 1992 .
Iano phin jied kum u syiem , u nongsynshar jong phi ?
Kiba bun ki bank ki dawa na ki nongthied jong ki ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ka account jong ki .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba nga iaid lyngba man ka sngi : U CM jong ka Karnataka Kumaraswamy
Hapoh kine ki jinglong , ka jingong jong u ba ka jingwanphai biang sha ki polisi pynkylla imlang sahlang jong ki snem 1970 ka long ka lad kaba lah ban leh ka long kaba sngew lyngngoh .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka mih na u khniang jingpang rota .
Na ka bynta kata ki don ar tylli ki tyllong : ka kyiad bad ka jaka puta .
Ki nongialam ka BJP ki la shimkhia bha ia katei ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Khadse .
Namar ka jingsngewrit jong nga ia ki jingeh jong ki , nga la thaw ia ka kynhun kaba don 28 tylli ki shithi .
Hooid , la lap ia ki fossil kiba dei hok . Hynrei ym don jingpynshisha ei ei ba kine ki jingthaw ki long shisha ki kpa tymmen jong u khun bynriew .
Ka Jingngeit tynrai jong ka Nicea kam shym la pynskhem ne pynskhem ia ka Trinity .
RIP , la thoh u CM ka nongbah Delhi ha ka Twitter .
Ha katei ka poster la pyni ia u Sudhanshu Pandey ba u shong ha shiliang ka miej casino ryngkat bad u Karanvir Bohra bad ka Mandana Karimi ha baroh arliang.
Ki profile jong ki ki dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ia ka pisa la ai da ka sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki jingpyniasoh tap jong ki iing kiba treikam ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah pdeng bad kaba iadei bad ka Jylla kaba don .
Hynrei u Modi um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli ba la buh sha u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President barim ka US u Barrack Obama bad ka tnga jong u ka Michelle Obama .
Uba jop ha ka thma ruh u long uba rem .
Pule ruh : Ka jingpynhiar dor ia ki phone Samsung Galaxy J3 Pro , Realme C1 , Honor 7S bad kiwei kiwei ki phone kiba rem dor
Ki kmie ki kpa ki sngew ia ka jingsngewsih kaba jur kaba ym lah ban pynduh noh da kaba suk .
" Ka longiing ka la pynbna ruh ba yn pynneh pynsah ia ki Instagram , Twitter bad Facebook jong u Sushant kum ki " " legacy account ban pynim ia ki jingkynmaw jong u " " "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kaei ka jingeh kaba khraw !
Kumta , kum ka nuksa , lada ngi don ka jingpeit bniah kaba thymmai to ngin ong ba ka jingmih man la u snem 6 l p a .
Ka Ragini ka pynmong ia ki hynrei ki pynmeh ia ka ding sawdong jong ka bad ki khot ia ka mynsiem jong u kpa jong ka ban iarap ia ki .
Ka por , u la ong , ka la hikai ia ngi ba ngi dei ban pynlong ia ka local kum ka mantra jong ka jingim jong ngi .
U la ong ba ki don da ki hajar ngut ki riew shimet kiba donkti ha kane ka kam thok bad ka Cyber ​​Cell ka dang ithuh bad tohkit ia kane ka kam .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka tnad iada ri u Bipin Rawat bad u heh shipai u General MM Naravane ha kane ka jingleit jngoh khlem da pynbna .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2024 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ai jingtip sha ki nongtrei jong ka MNS bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng katkum ka kyndon 149 jong ka CrPC .
Ia kane ka grant la ai ban kyrshan ia ka jingpule jong ki 40 ngut ki khynnah kynthei kiba naduh san haduh 12 snem ka rta .
La rep ia u na ka bynta ki soh jong u ha kiba bun ki ri .
U lah ban wad wat ia ka hok .
Ka jingkhuslai ka long kaba lah ban sngewthuh hapdeng ki nongtrei .
Ka jingkhmih lynti ba ka dor jong ki jaka kan hiar ha iew Bengaluru namar ka jingpynduh pisa ka long tang ka jingpynpaw pyrthei namar ba kam don ka nongrim kaba shisha ia kane , u la ong .
Ka India ka la long ka nongkyrshan ia ka jingkmen , jingsuk , jingroi jingpar , ki jinglong synshar paidbah , ka jingpynrung lang , ka jingiatreilang bad ka jinglong para ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ailad ia ki khynnah skul ban nang ban leh bha .
U Servetus u la pule ia ka jingpynhiar snam ha ki snier .
U Tridev Roy u la khlad noh ha u Naiwieng 2012 .
Ha ka por ba u la trei ia ka kam kaba pawnam , u Air Marshal u la bat ia ki kam ba la thrang bha .
Ngam shym la jied ia uwei u nongialehkai .
" " " Kane ka dei ka ri jong u Mohammed Rafi, u Kishore Kumar, ka Lata Mangeshkar bad ka Asha Bhosle . "
Ka la nang kham paw ha ki khynnah ruh .
Ka jingtreikam jong ka Kulgam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka kti U Jehobah ka la kyrshan ia u Isaak bad ka Rebekka , kaba la pynlah ia ki ban shah ia kane ka jingtynjuh katba ki dang bat ia ka jingiadei kaba skhem bad U . Kaei ka jingbishar shimet kaba u C .
U nongpynmih phlim u CV Kumar u la wanphai biang bad ka phlim kaba kyrteng ka Jango , hapoh ka lama Thirukumaran Entertainment jong u .
" Ngam don jingmut lano kata kan urlong." " "
Ka Khichan ka dei ka shnong ri khlaw kaba don 150 km shaphang sepngi na ka nongbah Jodhpur .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ba la pynlong hadien ha u snem . . .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ki don katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai .
" " " U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka America ha Iraq bad ha kylleng ka thain " ", la ong ka khubor.
Hynrei kiba kum kita ki don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Nongthaw jong ki bad ki khmih lynti da ka jingshaniah sha ki por kiba kham bha ha khmat , da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , U Blei uba ai jingkyrmen . Ki Rom 15 : 13 .
Haba ki nong Syria na Damaskos ki la wan ban iarap ia u Hadadeser u syiem Soba , u Dabid u la pyniap ia ki arphew ar hajar ngut ki nong Syria .
Hynrei ka la pynthikna ia ki samla pule ba ka Sorkar kan pynbeit ia ki jinghikai ba kyrpang ban iarap ia ki ban pynkhreh ia ki eksamin bapher bapher kum ka CET , NEET , JEE bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki kali Lamborghini baroh kawei mynta ka la shem ia lade ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka snem 1932 u Hynmen Robert Martin uba dei u nongpeit ba iaineh jong ka karkhana jong ngi u la khlad noh .
Lada u tnga jong phi u shem jingeh ban iakren ia ki jingeh , jingtieng ne jingkhuslai jong u ha kaba shai , hato phi la nang kumno ban pynmih ia u da kaba sbun bad da kaba stad ?
Shuh shuh , ka jingpynbha biang ia ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri kan don ka jingktah kaba bun ha ka ioh ka kot da kaba pynbun ia ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki bank kin ai jingiarap pisa na ka bynta ki kam khaii katkum ka jingdawa hapoh kane ka skhim kynthup na ka bynta ban ioh ia ki mashin pynkhuid bad ki robot .
U la long ruh u nongiasaid ain na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki niam .
Ka bench ka la jubab ba ka shong ha ka EC ban rai ym ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla .
ka wan ym tang na ki jingdon jong ka hynrei na ka jingpynwandur bad jingpyni jong ka ruh : ka jingshon dur kaba bha , ki jingpynbeit kiba khuid bad kiba ryntih .
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba eh ban shna .
U khunlung u la iap hadien katto katne sngi .
La wanrah ia u sha Ariyalur ha ka sngi thohdieng bad la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Ariyalur .
Kawei pa kawei ka kyrdan jong ki nongkren ka long kaba la pynshong nongrim ha kylleng kawei ka bynta kaba kyrpang .
Peit ia ka kyrteng bad u nombar roll jong phi .
Ha ki snem 1960 , u la pynskhem ba ki jingiateh kular jong ka snem 1949 kin ym neh slem .
Hynrei kaei kaba wan hadien ? Ka jingtei da ki tiar kiba biang .
Ia ki jain shet pliang bad ki jait jain pynkhriat baroh dei ban buh ha ka um kaba rkhiang hadien ba la pyndonkam man la ka por , bad nangta sa pynkhriat bha bad pynkhluit shwa ban pyndonkam biang .
Hadien ka jingpynduh pisa baroh ki pyrkhat ban pynlong ia ki mobile jong ki kum ki bank jong ki .
Hangne ​​ngi peit ia kine ki san ngut ki nongialehkai :
Nangta ynda nga la iohsngew shaphang ka jinglong jong u nongialehkai , nga la mynjur .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad Met , la ioh jingtip ba 8 tylli ki jingkhie jumai ha katei ka thain ha u bnai Risaw .
U Snchez u la bud ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba tyngeh .
Ki nongpyrshah ba kongsan jong u Kanhaiyas ki long u Giriraj Singh u BJP bad u Tanveer Hassan u RJD.
Lada u samla pule u pang da ka jingpang kaba rit , la ai jingsumar ia ki ha ka tnad jong ki nongpang ba shabar .
Ban pynim ia ka shnong , iehnoh ia kawei ka longiing . ban pynim ia ka ri , ban iehnoh ia kawei ka shnong .
Ka thliew ka don ka jingheh kaba jan ar meter .
Bad kum ka jingpyrshah ia phi arngut ban kdew iwei ia iwei pat , kan sa ioh ia u .
U Parameshwara , myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la thoh ha ka Twitter .
20 snem jong ka Hey Ram : Ki dur jong ka phlim jong u Kamal Haasan ki ieng na ka bynta ka jingthoh kaba bha, kaba batai bniah.
U la ong ba u MLA u la mynsaw ha ka kjat bad la pynkit ia u sha ka hospital shimet ha Jaipur ban ioh jingsumar .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh tuh .
Pynkhuid ia ka tang da ka jain kaba sngem . Wat pyndonkam da ka sabon ban pynjem ia ka tube halor ka shyntur .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka RTO ka dei ban pyllait noh mardor ia ki bus .
Ia kane ka bor la shna hadien ba ka International ka la shna ia kiei kiei na ka bynta ka jingrakhe Onam .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ka dang sah haduh 26 million ngut .
Ka tnga jong u ka la sngewsih haba ka la iohsngew ia ka jingiap jong u tnga jong ka .
Ban thikna , kane ka dei ka jaka ba marjan bha jong ka ri India .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh , ba mynsaw , ICU bad ki jingshakri ba iadei kin treikam bha .
Namar kane ka koit ka khiah jong baroh ki nongshong shnong ka don ha ka jingma .
Ka Odisha kan kham bun ki slap
Ha u snem 2014 , une u rangïalehkai kriket ka England u la tyrwa ïa u kapten jong ka kynhun kriket India ba mynta u Virat Kohli lyngba ka Twitter .
Ki kamra synshar Baroque kiba itynnad bha kum ka Kamra Ksiar , bad ka Hall jong ki Jinglehkai ki dang sah kumjuh bad ki plie ia ki paidbah .
" " " U Narendra Modi u ong ' Make in India' ".
Ha kawei pat ka liang , bun ki briew kiba duk ki shim bakla ia ka jingmut ba ka jingduk jong ki ka pynlong ia ka lawei jong ki kaba khlem jingkyrmen . Peit kumno ka Pr 10 dkhot 16 ka pynkut ia ka mat .
Hato ka lah ban ialam sha ki ain kiba thymmai ?
U la bteng ban don ha ka coma .
Hato phi long kiba matlah ne kiba khlem jingtip ?
" Kaei ka jingmut jong ka " " u nongpyndonkam ba pawnam " " ? "
Katba uwei na ki nongmudui u la mudui pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka Ain ' t Over ' haduh Ka ' t Over ' 3 .
Mynshwa , u nongbishar u ABM Khairul Haque u la pynmih ia ki jingbthah ba bniah halor kane , kiba bun na ki la shah iehnoh bein .
Kane ka protein jong ka whey ka long kaba lah ban sngur.
Oh ka dei ka khynnah kynthei ! Map .
U la duh noh ia ka jingim jong u na ka jingpang cancer .
Na ka bynta kata , ka hap ban pule bniah .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Mouni Roy bad u Nagarjuna Akkineni ha ki bynta ba kongsan bad kan long kum ka phlim kaba nyngkong eh ha ka trilogy ba la thmu .
Nga la iohi ia u ba u mih na ka jaka buh tiar jong ki nongpyniaid , u don ka pla ha kti .
" To pynim , ngi duwai , ko Khun U Dabid " " ki jingthoh ha ka Mt 21 : 9 , "
Ka India ka la ïohi ïa ka jingmih jong ki khun marwei ba thymmai kata u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Ia ki jaka ba la khanglad yn buh pud da ki bor synshar distrik ha ka kyrdan ba rit hadien ba la shim khia ia ki kyndon jong ka MoHFW da ka jingthmu ban pynpra noh da kaba suk ia ka jingpynsaphriang ia ka jingpang .
Kane ka kompeni ka pyntrei ïa ki hynriew tylli ki par Uranium ha ka Jylla Jharkhand bad kawei ka par Uranium ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iatreilang .
Ia kane ka jingkylla , wat la ym lah ban iohi da ka khmat , lah ban pynpaw da ka jingiadei jong ka jingshai bad ka matter .
U David Williams u la ioh ia ka kabu kaba kloi ban pynphai ia ka ATKMB ha ka minit kaba 9 .
" Ki briew jong ngi ki la leit ban pyllait im ia u , hynrei ka kynhun ki nongrep kiba pynkhihwin ki la khanglad ia ki ," u la ong .
Naduh ka 23 tarik u Risaw ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki la sahkut ha ka ri .
Ki synran U Jisu ki la byrngem ia kata ka kynthei namar ba ka la pynsyrwa kai ia ka pisa kaba heh ha ka jaka ban ai sha kiba duk hynrei U Jisu u la iada ia ka da kaba ong ba ‘ Kiba duk phi .
na ki jingmyntoi ba la kdew harum :
Ki nongkit mar ki kwah ban weng noh ia ka bill iada surok
Ha England , ka India ka la jop kawei , bad ka la rem saw sien .
U nongjop ha ka Taiwan Excellence Cup 2019
Nga sngewlehrain ban don hangne ​​.
Ngin sa ialehkai ban jop , la ong u Matos .
Hynrei nga dei ban ong ba jngai na kaba pynkhih ia ka , kane ka jingshah shoh ka la pynlong ia ka jingngeit jong nga ha ka Satyagraha kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
U dei ban pynneh ia ka jinglong kaba beit ha ka jingtreikam jong u .
Ki Ichthyosaur ki la duh jait katba ki Sauropod baroh kawei kim shym la duh jait . ha ka jingshisha don ki jait mrad kum u Titanosaurus kiba la im haduh ka jingduh jait jong ka KT .
Ka dur kaba don ha ka jingkhang jong ka library ka dei ka Warren Bellamy , ka paralok bad ka jingshaniah jong u hynmen jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bank pdeng jong ka Asia ki shah teh ha ka jingeh kaba sngewsih : la ki pyrshang ban pynpra ia ka jinghiar jong ka dollar , lane ki pyrshang ban phet krad napoh ka jinghiar jong ka . '
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ka la bteng kumba 2 minit eiei .
Baroh ar ki don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Surjit Singh Rakhra , Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong jong ka jylla Punjab .
Ki don haduh 50,000 ngut ki briew kiba leit ban iashim bynta ha katei ka jingialang kaba heh ‘ Howdy , Modi ’ ha kaba u PM Modi un ai jingkren ryngkat bad u President jong ka America u Donald Trump .
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Mumbai , Delhi bad Musoorie .
Ia ka jingthain ba jem ha ki muslin , kiba kynthup da ki spah jait ki syntiew bad ki sim bapher bapher , la pyndep da ka jingstad , ryngkat bad ki brocade ba la shna da kaba jylliew bha kiba la nang iai bteng ban long ha ka rukom kaba pawnam .
U Gurudev Sri Sri Ravi Shankar , u Nongseng jong ka Art of Living u la ong ba ka Yoga kam dei tang shaphang ka jinglong mynsiem . Ka long ka jingtbit ha lade bad ha ka jingshisha ka iadei bad kawei ka karkhana .
Chennai , Dec 19 : U para jong u O Panneerselvam uba dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la shah beh kam ha ka seng AIADMK kaba don ha ka liang synshar .
Ka Gayle ka aiti ia ka khusnam sha ka kmie ha ka sngi kha jong ka
Hangne ​​ka don ka thup jong ki riew pawnam kiba la phong ia ka jain shongkurim kaba bha tam ha ka sngi shongkurim jong ki ha u snem 2020 .
Ki paidbah kiba iaid hapoh ki banner kiba don ki jingbam bapher bapher bad ki kali kiba iaid sawdong ha ki surok
Ka jingshong ha khmat ka miej .
Hooid . Ka lah ban ioh ryngkat bad ki jingpynkylla kam .
File image : Ka Maria Sharapova na Russia ka rakhe ia ka jingjop ha ka US Open .
Kawei na kum kine ki kompeni kynhun kam don kam shuh naduh u snem 2014 watla ka la pyni ia ka jingdie kaba T.7 klur ha ka pisa , la ong ka khubor .
No hynmen , sngewbha iehnoh ia ka .
Ka krem ​​ne ka krem ​​ka dei ka jaka kaba thylli ha ka khyndew , khamtam eh ka jaka kaba heh bha na ka bynta u briew ban rung .
Ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba thymmai ha kine ki stock nangne ​​shakhmat .
Kham mynshwa arngut ki MLA ka Congress u Akshay Patel bad u Jitu Bhai Chaudhary ki la iehnoh mon sngewbha na ki shuki jong ki ha ka iing dorbar thawain jong ki .
Ka tnad iada ri ka Pakistan ka khot ia ka jingiakren halor ka DGMO Ka jingiakren ha ka kyrdan DGMO katkum ka jingbthah jong ki nong Pakistan Ka jingiakren ka la long ha ka 17 tarik u Jylliew 17 .
Nalor kata , ka Congress ka la ai phra tylli ki seat sha ki paralok jong ka kiba la ioh 184 hajar 874 vote kaba dei ban pynrung ha ka jingkhein jong ki Congress .
Ka Jinglehbein ia ki Kynthei Kaei Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl ?
U lah ban thoh ia kata ha kaba iadei bad ka por ba u Absalom u la pyrshang ban knieh ia ka khet katba u Dabid u dang pang bad um lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingkhein jong u bnai May 2015 ki don 523 tylli ki Sing ha Gujarat .
Ka mat ka long kaei kaba hadien .
Ar tylli ki maw kiba ieng laitluid , kiba dang don ha ka jaka ba ki don tynrai , la iohi hapoh ka kamra duwai .
Ha ka sain pyrthei bad kaba iadei bad ka por jong u , u Sen u la shim ia ki jingpang jong ka jinglong jingman bad u la buh jingkylli ia ki jingtei kiba pyrshah ia ka jingkylla .
Kam donkam ban leit sha ki khubor ba la pynbakla ban lap ia kaei kaba nga ne kiwei pat ki dkhot Congress ki ong ha kaba iadei bad ka India bad ka thma .
Hadien kata , u Bob u kylli ia la u hynmen shaphang ka jingthoh shaphang ki sniang .
Ka kynhun niam Theravada na Sri Lanka ka pdiang kyllum ia ki lai tylli ki kali , hynrei ka pyniabynta ia kine kum ki lai tylli ki jait bodhi ne jingpynshai bapher bapher .
Hynrei lai tylli ki kuli la siat mar kylliang .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad kam pohiing ha ka jingialang jong ka Defence Acquisition Council ba la ialam da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U la long uba don ka jinglong ba rim .
Lane ngan iehnoh ia ka ban shaniah ha ka imlang sahlang ?
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Priyanka Chopra .
Nga sngewkmen shibun ban tip ba ka jinglehniam ka la long kaba jop kumne .
Ka la long ka nongpynmih jingrwai ha ka All India Radio bad hadien habud bad ka Doordarshan .
Kumjuh ruh palat 1 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingai dawai ha India .
Ka la bynrap shuh shuh ba ki la don ruh ka jingïakren halor ka jingthaw ïa ka rai saiñpyrthei ha Libya bad ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka thaiñ Sahel jong ka Africa .
Nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka rukom im jong nga .
Ka Lenovo P2 ka dei ka smartphone kaba bud kaba katei ka kompeni kan sa pynmih ha India .
Ka jingshisha ka long kumjuh .
Ki paidbah ki iakhih pyrshah ia ka jingshah batbor jong kawei ka samla pule ha Delhi .
Kim tip ne sngewthuh : namar u la khang ia ki khmat jong ki ba kin ym iohi . bad ki dohnud jong ki , ba kim lah ban sngewthuh .
Ka jaitbynriew pdeng ka nang kiew stet bha .
Kumta kumno u Harry u la jia ?
Ka sorkar India ka la thaw ia ka skhim No ban pynim biang ia ki kompeni ba la khang .
U managing director ka LIC u Vipin Anand u la ong ba ka jingthied ia ka insurance jingim ka dei kawei na ki rai ba stad tam ba u briew u shim ha ka jingim jong u .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la thoh sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind da kaba dawa ba dei ban khot biang ia u Lieutenant Governor jong ka Union Territory u Kiran Bedi .
U rajar u dang sngap jar jar .
U lah ban wanrah ia ka jubab .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka surok kaba la pahara bha .
11: 1, 16. 12 : 11 Hato U Paul u la leh khlem akor bad ki nong Korinth ?
Kham duna bha , u khunlung ba dang kha thymmai u lah ban sdang ban mih snam , khlem daw .
U Director u dei u khlieh jong ka jaka pule .
Ka jaka pule ka pynmih ia ka kot man la u snem .
Ki briew ki dei ban bam katba ki kwah .
Baroh 5 ngut ki nong thombor ruh ki la shah pyniap , ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danesh .
Ka prokram ka thmu ban pyniasoh lang ia ki skhim ba mynta bad kiba thymmai kiba thmu ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marbam bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kumta kane ka angle ka long 120 degree .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u sngewkmen bha ïa ka jingplie kaba heh bha na ka bynta ka phlim ba thymmai jong u ‘Sarileru Neekevvaru’ ha ka box office.
Nga sngewthuh ba nga la bakla .
Ka sorkar ka sngap jar halor kane ka mat .
U Imran ha kaba sdang u la don katto katne ki jingsngewkhia shaphang ka kyrteng .
Kane ka long kaba stad la jan kum ka Paris Hilton kaba ong ia ki briew ba kam shym la khuslai ia kane namar ba kam ju bam doh sniang .
U Soitan u la paw ba u la jop ha ka jingpyrshang jong u ban pynjah burom ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la shim ia utei u khnai ha ka jingsumar jong ki .
Ki la jah noh junom .
La khot sngewbha ruh ïa ki riew heh ha ka kam karkhana kum u Mukesh Ambani , u Gautam Adani bad u Ratan Tata sha kane ka jingïalang .
Ka England ka la lamkhmat ia ka India da 250 ron ha kaba kut jong ka jingialehkai .
La rakhe ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei . . .
Nga tharai ba ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew nang sniew .
Peit sa katto katne ki dur jong kine ki arngut :
Ha ka sngi Thohdieng , ha kawei ka jingïalang ha Indore , haba la kylli ïa u balei ba um deng ïa ka mask , u Mishra u la ong , Ngam ju deng ïa ka mask ha kino kino ki prokram .
Kane ka jinglap ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongthoh bad u riewstad na German u Johann Wolfgang von Goethe .
Ka jinglehkai ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang Alzheimer : jingpule .
Ka sorkar u Modi ka la palat ia ka por ba kut por jong ka : Ka Mamata Banerjee
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la shimkhia bha ia ka jingangnud jong ka India ban don bynta ha ka jingpynroi ia ka Paira bad kiwei kiwei ki kad liengsuin kiba jylliew ha Bangladesh .
U Novak Djokovic u la wanphai biang sha ka jinghikai .
Mynta u snem la rakhe ia ka sngi jong ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei da ka phang Ka Jingpynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied ha ka por kaba biang .
Ynda ki la rung ha ka jaka ba la ker da ki shipai jong ka ri America , la kem ia ki bad la wanrah ia ki sha u Adrian uba la pule ia ki kot jong u Jackson .
Ka la shah pynbor ban sangeh noh ia ka jingpule kolej bad ka la mih noh na Afghanistan tang hadien ba la pynkylla ia ka sorkar jong u Najibullah .
Bad hynriew na ki hynriew .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad pynbiang um bad pynkhuid um ban thaw ia ka prokram ba iatreilang bad baroh ki BDPO na ka bynta ban thung ia ki dieng ha ki jaka pynmih um .
U la ong ba dei ban shim ia ki sienjam ha ka liang ban shna ia ki kali hybrid bad ban pynmih ia kiwei pat ki umphniang .
Ia ki mukotduma la register pyrshah ia kiba bun ki briew .
U Chidambaram INX Case jong ki lad pathai khubor ha ka jingpynmih pisa
Kane ka plie lad ia ki lad ki lynti ki bym kut .
Hato phi kwah ban phai sha ki phlim masala ?
Nga tip ba kane kam dei ka rukom kaba ju leh . . .
75 lak klur hapoh ka sorkar p.m.
"Ngi la leh hok ia kiei kiei bad u Rahul Gandhi u dei u ‘ briew uba bha tam ha ka jingïalehkai’ bad u ‘ briew uba bha tam ha ka jingïalehkai’ ” ong u nongïalam ka Congress bad myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ka peit na bneng .
La pynthikna ia ki Jylla ia baroh ki jingkyrshan ba donkam jong ka tnad ka koit ka khiah kiba donkam ban pyniaid ia ka jingpang khlam .
U Xi Jinping un poi ha ITC Grand Chola Hotel ha Chennai hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ynda kine ki trok ki la poi sha ki surok , ka long kumba ka Germany kan sa long kaba la pynkhreh da ka rukom charge kaba bha tam .
" 3 " " ban ia ka " " 40 Geo . "
Kaei kaba u la iathuh ia nga ka long kaba phylla .
Ki jaitbynriew kum ka China , Indonesia bad Malaysia ki la nang kiew stet namar ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkiew ha ka jingstad saian , u la ong .
Ha ka 29 tarik u Risaw 2016 la iathuh ba u Joe Wright u dang ia kren ban pyniaid ia katei ka phlim .
Ka India ka don shibun kiei kiei ban ai .
Bad naduh hangta , ki leit sha India .
" " " Ka la long ka rai jong u ban iehnoh ia ka kynhun Myntri " " " " . " " "
Ki jaka sait jain kiba la pyndonkam da ki mashin ban pynbiang ia ki jain linen kiba khuid la buh ha ki 6 tylli ki jaka thymmai kaba la pynlong ia ki ban long 33 tylli ki jaka sait jain .
Ka Priyanka Gandhi ka la kren bad ki , ka la shim dur bad ki bad hadien kata ka la leit noh , ong ka khubor .
Arunachal Pradesh : U MLA ka NPP u Tirong Aboh u dei u khun napdeng ki 11 ngut kiba la shah siat iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
17 Hato ngi dei ban ailad ia ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom ban khanglad ia ngi ban rwai pyrta ha ki jingiaseng Khristan ?
Hooid , wat la ngi shong hangno hangno ruh ki nongwei ki shong hapdeng jong ngi .
Ka dor jong ka jingpyniaid baroh ha ka portal GeM ka la palat ia ka Rs . 74 , 552 Klur haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingiadei paralok ha ka por khynnah ka lah ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong phi ha ka jinglong rangbah .
" U la ong ia kata " " ka long shisha ka jinglong kaba sngewsih na ka liang ki pulit " " "
Ka jingpynbeit ka la long kumjuh kaba pawnam ha kiba bun ki nongmihkhmat jong ka Germany .
U Rahul Gandhi u kdup ia u Narendra Modi , bad pynkhih khmat hadien kata .
Da ka jaka kaba eh bad ka jingjrong kaba jrong , ka jingleit sha kane ka thain ka dang long kaba eh ban poi lada phim dei u nongdih adrenaline uba koit ba khiah . Hynrei ym shuh .
Nga la leit noh 5 minit .
Da ka por kren ba la buh lypa da ka BDT 10 bad man la ka jingpyniasoh ba thymmai jong ka GP , ka por kren ba khlem jingsiew baroh kawei ka kylla long BDT 160 .
Te nga tharai ba u John G u la iehnoh ia ka hangta .
Kam pher la u briew u dei na kano ka jaitbynriew , kaei ka jaitbynriew ne jingngeit jong u .
U nongpynmih kot uba shlur ne u nongleh thok jong ka Russia ?
Ha ka por lockdown ka Kareena Kapoor ka la shon katto katne tylli ki dur na ka bynta ka Filmfare da kaba phong da ki sopti jong u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ialam lang ia ki samla .
La ngeit ba u dei u nongthaw ia ki jingdeng bad u nongshna ia ki tiar ialeh jong ki blei , bad kumjuh ruh ia ki jingkit jingbah bad ki iing syiem jong ki .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïajan bha hadien ba ki la ring dur lang ïa ka jingpynbna shampoo.
Ka eksamin kaba heh kaba bud na ka bynta ka klas 10 ka dei jong ka jingkhein ha ka 12 tarik u Risaw .
Ha kane ka rukom ka Ellen ka lah ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba ngi don na ka bynta ka lawei . Kane ka la long ka jingsumar ha lade hi na ka bynta ka Ellen .
Ka long kum ka jingleh jadu .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Ka tnad ka don ar tylli ki tnad : Ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad marpoh khyndew .
Khlem artatien kane kan pynmong ia ka dohnud jong kiba bun ki jaitbynriew .
Ka ktien Latin ‘aurum’ . La ai kyrteng ia ka na ka Aurora ka blei jong ka jingmih sngi .
Katba ka India ka la ïoh ïa ka jingkyrshan na ka US , France bad Russia kynthup ruh na ka ri Bilat .
U Tom u don ha iing mynta ka sngi .
Ka la kdew ia ki jingbakla bapher bapher jong ki pulit ka Delhi ha ki kam khaii briew ba la rejistar ha surok GB .
Naduh ba nga la duh ia kane ka jingkhia , nga la ioh ia ka jinglah ban shah , khnang ba ngan lah ban sah kham slem shabar ha ka jingshakri khlem da sngew jynjar than .
Kani ka Piaggio Typhoon da pynbiang ko ya ka umphniang wa 7 litre .
Ia kine ki khusnam la ai da u President ka ri India ha ka taiew kaba shuwa ka sngi Ri India man la u snem .
Hadien yn sa lah ban ai jingtip shaphang ki pisa thok ba la shim kumjuh .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka pateng ban wan kan ym map ia phi .
Ka dur met jong ki kaba don ka kpoh kaba jem ka pyni ia kane ruh .
ban iarap ia ki katador bad ki karroka jong ki .
Ka elekshon President jong ka US : Lano yn pynsmai ia u Joe Biden ?
Naduh kata ka por ki jingiakren jong ka bad ngi bunsien ki pynksan haduh katno ki jingkular U Blei ki long kiba thikna .
6 Wat hapdeng ki jingpynbor kiba khraw ban kohnguh , u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la jied ia ka jinglong babha ban ia ka jinglong sniew .
Pynsah ia ka shawei bad ai kan khriat .
" Kim don da kawei pat ka lad kamai . " " "
Hynrei u Kohli u long uba kloi ban nang .
Ka light ba la pynpra hajan ka shuki ha ka ïing buh mar .
Ban buh jingthoh ia ka jinglong jong ka jingshah khwai dohkha bad ka jingkhaii beain , bad ki jingma kiba iadei bad ki jingthaw ba im hapoh bad ha kylleng ki ri ha ka thain .
Kumba ka long mynta kane ka nongbah ka don kumba 12 lak ngut ki nongshong shnong .
Ym shym la pynbiang ia ki jaka sumar ia ki .
Mynta u snem ruh la pyndonkam da ki lad pathai khubor ba la thoh ban pyniar ia baroh ki lad pathai khubor bad ruh ban ai jingtip ia ki prokram bapher bapher kiba dang pyni lyngba ka tnat Publicity and Media Unit .
Kane kan long ka por jong nga mynta ka miet !
Ka BCCIs Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman kin pynlong ïa kane ka jingïakren .
U Sachindra Prasad Bose na Jessore u la long u nongpynkhihwin ba pawnam bad u ‘ Inspector of Branch’ jong ka Dhaka Anushilan Samiti naduh ba la sdang ïa ka .
Katto katne ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka 19 tarik u Lber .
" " " Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Thailand ki la ailad ia ki nongialehkai jong ka India ban bteng ban ialehkai ha kane ka lympung ynda ki la pynmih ia ka kaiphod test kaba long negative man la ka sngi " " la ong ka BWF . "
Q4 Ki jingkhein ia ka GDP ka jingpynpaw ia ka jingbteng jong ka jingkiew : Ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot sha u Myntri Rangbahduh
Ka jingrwai kaba mynta la pynmih da ka Pdiang sngewbha sha ka nongbah York na ka bynta ka sngi jong ka nongbah York 2013 .
" " " Hadien kata ki pulit ki la pynthikna ba shiphew ngut ki briew ki la iap bad sa shiphew ngut ki la mynsaw , lai ngut ki la mynsaw . " " "
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa da ka jingkmen bad jingkmen
U Narendra Modi ha ka Time cover .
U file ia ka status report ia kiei ki sienjam ba la shim , la ong ka kashari ha u nongiasaid ain ba kyrpang u Sanjay Jain uba dang ia mih na ka bynta ka sorkar Delhi .
Un kren ruh sha ki briew ha Andhra Pradesh .
Ki la leit jngoh nyngkong eh ia ka ri America ha ka snem 1956 .
U kpa jong nga u dei u rangbah jong ka party .
George , ka don ka khubor ha kylleng ka sor ba phi la khang ia ki jingkhang jong phi .
U la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ruh .
Tip kiei ki katto katne na kine ki jingeh bad kumno ki Khristan ki la ïakhun .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia ngi ban pynmih ia ka Khelo India Pledge bad ngi kyrmen ba uwei pa uwei u nongialehkai un shem jingkyrmen ha kine ki kyntien .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic ha Rio .
Kumno phi ïoh jingmyntoi : Phi lah ban long u paralok jong U Jehobah .
U Blei u peit na bneng , u bishar ia ka dohnud jong phi ban iohi la phi ieit shisha ne em ia u bad phi sngewnguh ia ki jingpynbiang jong u .
Ka kynhun ki samla pule ki la pynjulor ia ka bus kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi don ka daw kaba biang ban ' khot ia ka kyrteng U Jehobah ’ da ka jingngeit ba pura ba un pyllait im ia ngi !
Ka mynsiem jong nga ka bud tyngeh hadien jong phi : ka kti kamon jong phi ka bat ia nga .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki lad kiba phi lah ban pynneh ia ka .
Ki phlim ba pawnam kum ki Kabir Singh , ki Avengers : Endgame , u Joker bad u Captain Marvel ruh ki la paw ha ki 10 tylli ki phlim ba pawnam ha ka jingwad bniah baroh kawei .
U Jeff Bezos , u nongseng bad CEO jong ka Amazon , u ong ba katei ka kompeni ka treikam bha ha India .
Balei phi buh ia ki khmat jong phi ha kata ka bym long ? Namar shisha ka pynmih ki bniat kum u bsein bad ka her ha bneng .
Ka eriong Titli ka leit sha ka Odisha jong ka Andhra . la khmih lynti ba kan sa poi sha ka khyndew shen
Lada phi lah ban pynrung ia nga shapoh kata ka ïing buh mar
Balei ka don ka jingsngap jar na ka sorkar jylla ? U Abdullah u la kylli .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynleit jingmut ha ka jingïadei hapdeng ki nongbah kiba don ha ka kyrdan II bad III ha ka ri bad ka la bei tyngka naduh u snem 2015 .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka shaphang kane ka sobjek ha ka ktien Hindi .
Pynsngew ia ka sur jong ka Africa .
Peit ia ka dur ba la sam da ka Twinkle Khanna hangne ​​:
U myntri ka tnad liengsuin u la pynlong ia ki jingialang bad u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US bad u nongpyniaid ia ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng ha Washington .
La tohkit ia ka mat ban lap ia ki jingjia ba shisha .
Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar bad ban trei shitom ban ialap ia ka khubor babha kaba long ka tyllong jong ka jingsngewhun bym lah ban ianujor wat mynta ruh . U Loukas 21 : 36 .
Ka Italy kam dei kaba pher kumta .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 28 tarik u Nailar 2010 .
U Arvind Kejriwal u la ong ba la leh beijot ia ka system
U la ong ba kam don lad shuh ba ka Congress bad ka BJP kin ioh ia ka jingbun paid bad thaw sorkar ha Centre .
Ka Punjab , ka ri jong ki phra tylli ki wah bad ki lyngkha kiba saw , ka dei ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
U la shim ia ka jingialehkai Taekwondo hapoh u Arsen Avetisyan .
La kha ïa u Yasin ha ka 15 tarik u Nailar 1983 bad u dei uba wan na ka shnong Bhatkal kaba don harud duriaw ha Karnataka .
Nga la khot ia ki kum ki nongwan bad kumta ki jingktah bad ki jingktah jong ka show ki dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka kynhun ki pulit hapoh ka jingialam u Alappuzha DySP ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane la pynmih da u Ajay Devgn , u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Tang ha ka minit kaba 2 une u rangïalehkai Belgium uba dang ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Blues u la pynpaw ïa ka jingktah .
Naduh kata ka por la iathuh ia ki longiing ba ym don iing kiba biang .
Yn kem ia u nongshah kynnoh hadien ba la pyllait noh ia u .
Kumta ki don ka jingkyrmen ba ka rai ban thaw synrop kan ïarap ïa ki ban jop ha ka elekshon Bengal 2021 .
Ki la lamkhmat da 101 ron .
Ym don jingduh broadband hadien ba ki nongpyndonkam ki la pyntip ia ki jingeh ong ka Airtel .
peit ia kaei kaba ka pynmih .
Hynrei haba phi wan phai hadien katto katne por , phi tip ba tang arngut na ki ki la pyndep ia la ka kam . Kaba kham pher ka long ba uta u bym shym la leh u dang pynlong jingpynrem .
Ka kynja kynja kynja ha ka jingkhang jong ka iing nar .
Ia u MP ha ka samoi ba nyngkong la ioh ia ka jaka shong hadien jong u Rahul Gandhi .
Hadien la pynher ia ka da ka Carolina Reaper .
Yn pynlong ia ka prokram sam pisa ia ki laptop ha ka kyrdan jong ka distrik ha ki jaka treikam jong ka tnad .
Kum ka jingsumar la pynsangeh noh ia ki jingialehkai ha Paris , katba ki skul paidbah bad bun ki jaka buh jingthoh la khang .
La kynthoh da ka kmie namar ka jinglehkai ha mobile , u khynnah u pyniap ialade .
ka bainong ba man u bnai ba ki ioh da uwei pa uwei u ophisar bad ki nongtrei jong ki .
Kane kam mut ba ngi leh kum ba ym don ei ei kaba bakla .
Ka jingsam ia ka jingkhia kaba bha ka pynduna ia ka jingeh kaba ki mar ki buh ha ka jingtei jong ki lieng .
Ki nongwan rung tuh kiba ju pyrshang ban rung sha India lyngba ka thain Kutch ki dei na ka thain Sindh kaba marjan jong ka Pakistan .
Phi iohi ia kane ka jingleh jong ka Google kum :
" Hynrei haba " " sdang " " ia ka kali , ka bor ding kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingmih stet jong ka hydrogen kaba heh , kaba lah ban pynmeh da ka jingbthei da ka jingshai kaba don hajan , kum .
Nga tieng ba ngam don jingngeit ha ka jingstad khlur bad thikna ba ngam dei ban sngewtynnad ban pynbeit ia ki prokram jong ka ri kat kum ki jingbthah jong ki nongstad khlur .
Ban ai dor ia ka kyrteng , ki nongthied ki lah ban nion ha ka Ai dor ia une u khlur ha kano kano ka sla kyrteng jong ka phlim ne TV show ha ka IMDb .
Kumta , ha ka taiew kaba 2 , ngin sa iakren ia ki lad ki lynti ban iakynduh ban leh ia ki jingkhein kiba biang .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong ka India ka la ïakhun ha ka 28 kol na ka bynta lai kol .
U president ba thok um dei u president jong nga .
Ha ka dorkhas ka kynthei ka la pyntip sha ka iingbishar ba utei u khynnah u ju pynjah burom ia ka da ka jingsngew bad pynbor ia ka ban phah ia ki dur ba iajan jong ka sha u .
Ka CDS bad ka DMA ki dei kiba nyngkong na kiba bun ki jingpynkylla kiba la khmih lynti ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Balei nga shun ia lade , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
Ia kane lah ban leh lyngba ka WhatsApp na ka bynta ka Android bad ka WhatsApp na ka bynta ka iPhone .
La iohi khatduh ia ka Jacqueline Fernandez ha ka phlim Drive ha Netflix ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
La thwet ia ka Allahabad ha ki katto katne ki kam runar ha Uttar Pradesh , Maharashtra bad Gujarat .
La ujor mukotduma pyniap briew da ki pulit namar ba ka met jong katei ka kynthei ka don ki jingmynsaw bad ki dak jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang .
Ki heh sorkar ki la ong ba bun u slap u la lum ha ka jaka ba la jia u slap , 350 km na ka nongbah jong ka jylla , bad u slap uba thymmai u la pynlong ïa ki jingleit jingwan kiba thok .
Ngi lah ban ai khublei ia ki nongthep vote jong ka Maine na ka bynta kata .
Ki don 19ngut ki briew kiba la iap kynthup ia ki 18 ngut ki khynnah skul , ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha kawei ka skul rit ha ka thain Yunnan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka China , la iathuh ki bor pyniaid .
Shuwa ba un long u nongthoh kot , u Kirchner u la trei kum u nongpyniaid ia ki system ha ka IBM bad kum u nongpyniaid ia ki system ha ka Bank of America kaba don ha San Francisco .
Nga kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha .
Balei phi buh ia ngi lyngba kine baroh ha ka kyrteng jong ka party jong phi ?
Kine ki jingda shkor ki long kiba lah ban sait bad pyndonkam biang .
Kumno ka jingleh burom jong U Jisu kan pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ? Napdeng kiei kiei kiba bun kiba U Jisu Khrist u la ïoh jinghikai na U Kpa jong u ka long ka jinglong babha .
Haba u nonglute u Henry Morgan u la knieh noh ia ka nongbah Panama ha ka snem 1671 , ki nongwad jong u ki la kiew nyngkong eh ia u lum Ancon ban ioh jingtip shaphang ki jaka iada jong ka thain .
Ka Pakistan ka la wan sha kane ka jingialehkai halor ka jingjop arsien ia ka Bangladesh bad ka Nepal .
Thaw rekod ka ISRO , pynher 104 tylli ki satellite .
Hadien ar bnai kim shym la iakynduh shuh .
Kiba bun ki jaka ki la buh jingthoh ia ka jingshit kaba jur tam jong ki hapdeng 38 bad 40 digri .
La pynrem ruh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai sniehdoh kiba ju don ia ka dawai sniehdoh .
Ka khmat bad ka tduh jong ki ka long kaba beit .
U Kumar u la ioh ban khur haduh hynriew tylli ki wiket ha ka Champions Trophy 2017 .
Namarkata , ki jingmyntoi jong ki khynnah ki long kiba heh bha haba ianujor .
Sangeh ka General Motors ban die ia ki kali ha India
Hadien kane la ujor FIR ha thanat Maurice Nagar .
Kane ka dei ka sien kaba lai hapoh une u snem ba ka jinglum khajna na ka GST ka la hiar shapoh ka 1 lak klur tyngka .
Ka kompeni ka kam ba kan pynneh pynsah ia ka mariang da kaba shna ruh ia ki jingsong kiba jyrngam kiba lah ban pyndonkam ban iada ia ki bilor wain bad kiwei kiwei ki jingdih kyiad .
Ki 8 tylli ki jingialehkai Olympic ki la long ha ka ri America .
Ka jingïalang kaba kongsan bha jong ka kumta nga khot sngewbha ïa phi baroh ban sdang ïa ki jingpynkhreh ban pynlong ïa ki .
Katba ka dur jong u President ba seng jong ka Sri Rama Sene u Pramod Muthalik bad u Parashuram Waghmore uba la suba jur ka dang saphriang bha ha ki social media .
Ka jingpang shkor ka ju ktah ia ki stape .
La kha ia u Badshah ha Delhi , na u kpa uba na Haryana bad ka kmie na Punjab .
Ka long kumba uwei pa uwei u briew u sngew ba ka dei ka kamram jong u ban leh ia ka jingmap ei na ka bynta ka jingbakla kaba ki briew kiba khraw ki la mad ha ki kti jong ki paralok jong ki .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Dr . U Jaishankar u la pynlong ia ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi bad u myntri ka tnad ri dohkha u Douglas Devananda .
Ha India , kaba kum ka China la iaroh kum ka kambah ha ka ioh ka kot , ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar 5 . 8 percent ha ka sngi Nyngkong bad sa 0 . 9 percent ha ka sngi Balang .
Haduh mynta kiba la koit ki long 7 838 ngut .
Ki nongtrei ka sorkar pdeng ki dei hok ban ioh ia ka jingkiew tulop palat ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka .
Kumno u Tom ha kine ki sngi ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong ka tipper bad ia ka kali .
Ka nongshah lehbein ka hap ban iathuh biang ha khmat ka iingbishar kumno ka la shah lehbein .
Nga sngewskhem ba ka shithi ka pyni ia ki jingmut ba iadei jong phi baroh arngut .
COIMBATORE : Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongthoh khubor , ha kaba iadei bad ka jingmih jong ka video jong ki nongtrei kynthei kiba kylla jain ha kawei ka jaka die umphniang ha ka nongbah .
Ki jaka sah na ka bynta ki nongtrei shna ïing Ia ki jingmyntoi jong ka skhim la pynpoi sha ki bank account jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka liengsuin Delta ka dang shu sdang ban kiew na ka steshon .
" Nga la leit sha uwei na ki briew uba la bitar ia nga bad nga la kylli sngap jar , " " Hato don ei ei kaba nga lah ban iarap ? " " . "
Ha ka sngi thohdieng ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad ka myntri tnad dawai bad sboh Sadananda Gowda ki la buh ia u syntiew ha ka met iap jong u Swami na ka bynta u myntri rangbahduh .
Teng teng nga ruh nga ju iadon bynta bad ki .
Ka dei shaphang ka jingkyntiew ia ka jinglong hok jong ka kompeni , ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka don ka bai rung kaba long 10 tyngka na ka bynta ki rangbah bad na ka bynta ki khynnah kiba la palat ia ka 10 snem .
Uwei u shipai shipai u la ïap ha ka jingshah siat jong ki sniper ha kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Sunderbani jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka la long ka kamram jong ki sorkar jylla ban pynthikna ba ki nongtrei kin shah sumar bha .
U nongpang ba nyngkong u la dep ban koit .
Ki la lah ban jop tang kawei ka seat ha Kerala .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng kaba pawnam , ka Blei Santoshi ka dei ka jingkha pat ia ka Blei Durga kaba pyni ia ka bor bad kaba ieng na ka bynta ka jinglong ryntih .
Ka lah ban dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki camera ha ka liang ba shadien.
Ngi la iaid lyngba bun ki jingeh hynrei ngi la trei shitom beit ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh .
Ka jingmih kam shym la shim por than ban wan .
Ka la sdang na Japan . U Sumitomo u la pynmih ia ka teknoloji .
Ka jingpyniaid ia ki kali hapoh ka jingstet ba la buh ka long kaba donkam .
Phi lah ban shem ia ka jubab kaba dei ?
Mynta ka sngi ka Zahra ka iakhun ia ka kam President , ka jingkular jong ka sngi kaba thymmai .
Ynda ki pulit ki la pynsangeh ia ki ki la mareh stet khlem sangeh .
Ki briew kin sngap bad pyndep ia ki hukum jong ki syiem pyrthei bad ki bor kiba kham rit , bad hato ka mynsiem kan ym sngap ia U Blei uba kren lada ka don ki shkor kiba plie ?
U aide u la ong ba ki doktor ki la pynshong nongrim ia ka jingpang sniehdoh namar ka jingdih dawai pyniap khniang kaba jur bha kaba u myntri u la dih ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingpang shyntur .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kiara Advani bad u Akshay Kumar kum ki nongialehkai ba kongsan .
Lait na ki lai tylli ki T20I , ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Windies ka kynthup ïa lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test kumjuh .
Ka bynta jong ki dak China ha ka ktien Korea bad Vietnam ka kham duna shibun .
Ngim don kano kano ka jingthmu ban bteng shuh shuh .
" " " Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingialang " " " " " Khubor ba thymmai " " " " , ha Dev Samaj College , Sector 45 , Chandigarh , ha ka sngi Palei .
U nong thombor jong ka Kanhaiyas u ai khublei ia u Amit Shah ha Pune , u la buh ia ka selfie ha ki social media .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , ka iing ka sem jong u ka la leit phai noh sha ka iing ka kmie jong u ha Geneva .
Ka kam runar bad ka jingleh donbor kan kut noh .
U Uddhav Thackeray , uba phong ia ka turban kaba saw saffron , u la ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki paidbah jong ka Maharashtra hadien ba u nongkren pro tem u la pynbna ba ka sorkar jong u ka la jop ia ka floor test .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh kiba la khot sngewbha ia nga ban long shi bynta jong kane ka jingialang .
Nga don ki kmie ki kpa ha iing .
Ki jingtip ki dei ruh na ka Ophis jong ka jingpeit bniah ia ki nuksa jong ka ri bad kumjuh ruh na ki jingthoh ba la ai ha ka iingbishar da ka Centre bad ki jylla .
Nellore : U Blei jong ka kriket u legend u Sachin Tendulkar un leit jngoh ia ka district Nellore ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Namar hangne ​​ka don ka nuksa jong ka graph .
Kane ka jingmut ban pynmih ia ka umphniang ethanol na u shini ka la sdang ha ka por ba synshar u Atal Bihari Vajpayee ji .
u la pynkylla snam ia ki wah jong ki bad ia ki wah jong ki haduh ba kim lah ban dih .
Ka kompeni haduh mynta ka don 24 tylli ki circle bad lai tylli ki jaka ai jinghikai .
Ki rangbah ha ka balang Khristan ki lah ban long ka lad jingiarap kaba khraw .
Wat la ki don katto katne ki jingiapher , baroh ar tylli ki ri ki sngewthuh ba ka don shibun kaba ngi ia mynjur lang kumjuh .
Ka ri ka don ha ka liang sepngi da ka duriaw bengal .
‘ Kumno uno uno u lah ban pynsangeh ia kane haba ki thiah ha ki lynti rel ? '
Hadien kata u shim wai katto katne ki tiar kiba khlain ban pyniap ia u namar ba ki la bud ia u wat la kumno kumno ruh .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 820 processor .
Ha u snem 2015 , ka jingpynrong rong ia ki shniuh hapoh tyrpeng ka la kylla long ka rukom kaba la pawnam bha bad ki katto katne ki nongkyrshan kynthei ha ka U . S .
U Kejriwal u ong ba la pynmih ia ka hukum .
6 ngut ki nongap phatok la sospon namar ka jingphet krad
Kane ka la pynsngewthuh ia u Taksin ia ka jingdonkam jong ka Lanna kum ka nongrim jong ki marpoh khyndew na ka bynta ki Burma ban hiar thma ia ki jaka ba shatei lam mihngi .
Ka kaiphod jong ka Forensic ka pyni ba ka samla Hathras kam shym la shah batbor : Ki Pulit
Haba u nongpyndonkam u jied ia ka element , la khot ia u nongpyniaid ia ki jingjia uba pyntreikam ia u code uba u nongpyndonkam u la shna ban pyndep ia ka kam na ka bynta kata ka list item .
Ka shyntur jong u ka la shah pynpra ha ki nongleh beijot .
Ka jingkiew kaba la buh da ka jylla ha ki jingtei , ki jingtip , ka pule puthi bad ka jingpynneh pynsah ia ka um ka la shah tap lut ha ki jingkynnoh bamsap bad jingleh sting pyrshah ia ka Sorkar jong u .
Ha shwa ka jingialang ha Wuhan , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la iaroh ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka India ka thmu ban thung ia u Khan kum u brand ambassador ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat ki jylla kiba jan bad ka Baghdad ki la sdang ban wad ia ka jingsynshar jong ki hima .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka rai kan wanrah jingpyntngen ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki lah ban long kiba iarap ha ki jingeh .
Hynrei ka don ka lain kaba jrong hangne ​​ruh .
100 , 710 klur ka kham heh da 6 . 64 haba ianujor bad u bnai Naitung , 2018 ka jinglum pisa kaba long Rs . 94, 442 klur tyngka.
Kynmaw ia ka Kyrteng jong phi , u nombar jong ka PF , ka jaka sah ba pura , u nombar ban iakynduh bad ka Email id jong phi .
" Ka long kaba eh ban batai ," " u la bynrap ."
Ka India bad ka Bangladesh ki la ia soi ia hynriew tylli ki MoU bad ki jingiateh ha ka jingialang virtual hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor kaba la ïohi dang shen ha ka phlim Veere Di Wedding ka dang ïalehkai shuti bad u tnga jongu u Anand Ahuja .
Hynrei ka jingsdang ka hap ban long katba lah , ia ki jingduna bad ki jingbakla dei ban iehnoh ban pyndap bad pynbeit da ki jingbishar kiba hadien .
Ha ka jingiakhun kaba la dep pyrshah ia ka Pakistan u la duna da 9 run .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein kaba la saphriang bha kaba dang sahkut ha ki katto katne ki jaka , wat la ki jingpule ki pyni ba ha ki katto katne ki ri 1 na ka 6 ngut ki kynthei ki shah lehbein ha ka por ba ka dang im .
Myntri pla tyngka : Ym don shuh ka jingpynhiar khajna ha Germany .
Ka la don uwei u hynmen uba kyrteng u David Rowlands .
Ka jingeh kaba jur ha ka jingdie la iohi ha ki mar rep , ki nar , ki mar ba neh slem , ka umphniang bad ka gas , ki kali , ki jaka bad ki bank .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka scooter na u .
Ka jingsiew ka long da ka kard .
Ka nongshah pyniap bad ka paralok jong ka ki la shah beh noh na ka bus hadien ka jingleh be-ijot .
Ki kyndon na ka bynta ka CAA kim pat shym la shna haduh mynta .
U Singh u nongthoh khubor jong ka kotkhubor Prime News u la shah shoh kuli ha ka shadem jong u .
Ka sorkar thymmai ka iakynduh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot mardor .
Ka jingiatreilang kaba la dei ban jia hapdeng baroh ki nongsam ktien na ka bynta ka tarik pynmih thymmai ka la pynlong ia ka jingpynslem khyndiat ha ka jingpynbna , Map .
Kaei ka tip jong phi na ka bynta ka jingjop ?
Ka sorkar ka la pynbna ia ka sngi kha jong u Sardar Patel kum ka sngi iatylli ka ri .
Ka lah ban leit ryngkat bad phi .
Ka MIUI 10 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ngi la dep sdang ban trei ia ki bad phra tylli ki jaka ki la pynkhreh mynta ban long kiba lah ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka Phase 3 , la ong u Swarup ha ka PTI ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Ha une u snem thymmai to leh katto katne ki jingkut jingmut kiba thymmai bad sdang ia ka sngi jong phi .
Ka jingbthei ha Imphal ka nongbah jong ka Manipur ha shwa ka jingleit jngoh ka PM bad ka Sonia .
Ka Axis Bank ka pynkylla ia ki dor ba la buh .
Nga tharai ba ka long kaba eh bha ban ianujor namar baroh arngut ki don ki kynhun bapher bapher bad ka jinglong bapher bapher .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ki nongshim policy kim donkam ban siew ia kano kano ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ka EIA .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka kam pher na ka jingrep kba da kaba ai um man ka por .
Ka dei kawei na ki jingpang cancer kaba paw bha ha ka pyrthei .
Nga kwah ban long u nongsumar .
Pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong .
U Assistant Superintendent jong ka Sub Jail ha Hiranagar .
Kane ka khanglad bad pynslem ia ka kam .
Ka Race Telemetry ka buh jingthoh bad lum lang ia ki jingtip ha kaba kut jong man la ka jingleit ne jingiakop .
" Ngam shym la pyniasoh bad ka kyrdan . " " "
Balei ki angel U Blei ki lah ban shakri ha ka jingiatylli hynrei balei ka jingiatylli ka lah ban kham eh ia ngi ?
Bun ki nongmane ki rakhe ia ki jingleh niam bad ki ai jingduwai sha ka blei .
Ym don ei ei kaba kyrpang ha kane ka jingjia .
Ka jingnoh synniang kaba man la u snem haduh 1 . 5 lak ka lah ban kamai ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Kito kiba shah thok ne shah pynngop ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingpyrshang bunsien ki shem ba ki kut noh kham bunsien ha ka jingduh jingkyrmen .
Ki don lai tylli ki jingeh kiba la iakynduh ha ka liengsuin .
Ka kad liengsuiñ ka lah ban pynïaid bha ïa ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ khaii bad ki liengsuiñ paidbah khamtam ha ka bynta jong ka jingpynbeit jong ka kad liengsuiñ bad ka jingpynbeit ïa ka jaka suiñbneng .
Ki la shim pisa da ki lak tyngka na ki .
U la shah bishar na ka bynta ka jingpyniap briew .
Kane ka lah ban ailad ia ka jingpynjot kaba kham jur ia ka mariang jong ka pyrthei ban jia .
Hato phi la leit sha India ?
Hadien ba ka jingialang jong ka BRICS ha China ka la kut ha ka 5 tarik u Naiwieng , ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki shipai India ki la leit phai biang sha la ki jaka sah ha Doka La hynrei naduh katei ka por la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon jong ki .
Ha ka 20 tarik u Nailur 1989 , ki nongialam pyrthei ki la iatylli ha kawei ka kam bad ki la pdiang ia ka CRC , ka jingiateh jong ka pyrthei shaphang ka jinglong khynnah kaba la iarap ban pynkylla ia ka jingim jong ki khynnah .
Kane ka dei ka rukom jong ka kolshor jong ka ri India .
U la lah ban shong kham slem .
Hynrei ka jingleit ka long kaba eh .
Em , nga dei uba sngewsih .
Katba une u aktor u la shah jied na ka bynta ki katto katne ki khusnam , u la jop ruh katto katne ki khusnam .
Ka don ia ki lum ha ka liang sepngi bad ka jaka kaba jrong shapoh ri .
" Balei ki kwah ban pynkulmar ia ki paidbah nong Delhi bad ban leh ia ka politik jakhlia halor ki jingiakhih ? " " "
" Ka IPL ka la pynjan ia nga bad kiba bun ki riew shimet , kiba nga lah ban ym iakynduh lym kumta " " la ong u Dhoni ".
Ka Test ka dei ban long kaba khatduh jong u Collins .
Ka jingbam ka long kaba bha kumjuh hangne ​​.
" " " Ka India ka la pynpaw ia ka Pratyush , ka kor kompiwtor kaba stet tam haduh mynta " " . "
U kyrkhu ia ki shakri jong u kiba ai jingmut ia ka Ktien jong u , em , kiba pule ia ka man ka sngi . Salm 1 : 1, 2 . Ka Jingpule Baibl Kaba Donkam na ki Nongpeit .
Haba nga la pyni ia kane ka phlim na ka bynta ki Censor , ki la pynsngew ia ka jingiaroh kaba sngewrit jong ki namar ba ki la shna ia ka phlim ' Lee . '
Ia ki dur la shim na ki dur CCTV bad ki video ba la shim ha ka por ba la kynnoh ba don ka jingkulmar , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 1976 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar jong ki khynnah rit bad ia u Ekushey Padak ha ka kyrdan thoh khubor ha u snem 1991 .
Ha ka por jong ngi ka la don ka jingialeh kaba jur bha .
Ki nongrep ki la jied ia u sohjew namar ba ki ioh ia ka dor kaba bha na ki mar rep jong ki .
Hynrei u Nasir u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba u la byrngem ia u engineer namar ka ‘ jingleh bym bit’ jong u .
Ki jingpeit bniah jong ka iingbishar halor ka jingpynkylla kaba 16 kaba kongsan
Ngim lah ban bishar shisha ia ki kum ka kynhun hadien ar ne lai tylli ki jingialehkai .
Ka bynta jong u Sushant ka dang ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ka West Indies ka la shah pynhap 8 wiket
Ka jingiadei jong ka jingieit kaba pyniasoh hapdeng u Jonathan bad u Dabid ka la pyni lypa ia kaei ?
Ka polisi sumar pang kaba biang ka lah ban ai jingiada pisa ha kine ki jingjia , kumta phim donkam ban khuslai shaphang jong ka .
Ka QCI ka la plie ia ka skhim ithuh ia ki tnat peit bniah ia ka jingkhuid jingsuba
Ka Kiara kan sa paw ruh ha ka phlim Shershaah ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Kumta hadien ki dak , ngi nangta ngi khuslai shaphang kiei kiei kiba peit .
" " " Ka jingkynnoh kaba khraw tam kaba don sawdong jong kane ka jingpyniap ka long pyrshah ia ka bor synshar , u khlieh jong kane ka bor synshar u dei u nonghikai . " " "
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingsngew pop , kaba la pynsniew tang ia kiei kiei . " " "
Hato ki hukum jong U Blei ki kynthup ia kata ban leit pynlong synran ? Hooid .
Ka Komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 21 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka jingshna dud ba thymmai ha Ambattur na ka bynta ban shna 15 000 litre ka Ice Cream bad 1 000 Kgs . ka Paneer ha ka shisngi .
Pyllait paidbah ia ka Asus ia ka Zenphone 3S Max
Ki kontraktor ki la pyni ba baroh ki don 62 ngut . 72 lak ngut ki briew ki la bam na ki 174 tylli ki Indira Canteen bad 15 tylli ki Mobile Canteen .
Ha ka dur , la iohi ia u Farhan ba u dang shah sumar ha ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei ha ka jingtreikam kaei kaba jia ?
Ka jingkiew jong ka jingpynmih tiar thma ha ki snem laiphew ba la dep ka la wanrah ia ka jingmih biang kynsan jong ka kam shna nar .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieit 2020 : Man la u snem , ka sngi jong ki nongieit ka lum shibun ki jingsngewtynnad .
Ka jingshaniah ha U Blei ka la iarap ia kiba bun ki briew .
U la ong , Nga iasam ia ka jingiadei kaba jan bad ka .
Ka BJP ka pyndonkam da ka jingleh donbor bad jingshun ban pynïapher ïa ka imlang sahlang bad ban pynduhjait ïa ki jingïapher jingmut .
15 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bos ha dong shatei lam mihngi jong ka Pakistan
Ki Vaisnava ki la paw ba ki la pynshong ia ki jaka mane jong ki shaphang sepngi ha ka rud duriaw ba shathie .
Ar tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kin mih nyngkong ha kane ka jingïaid paidbah ha kane ka sngi ha ka sien kaba nyngkong eh
U la rem da ka jingïapher kaba kumba 3 lak vote .
Ha Jackson , katto katne ki koidi shynrang ki la shah pynbor ban trei ia ki kam kiba eh ha ka jingshit kaba 100 F .
" Ha kajuh ka por , yn ym pyndik ia u briew u bym don pop " " ka la ong .
Baroh ngi tip ba ngi iaid lyngba ka por kaba eh bha , la ong u Kohli .
Ka Sorkar Gujarat ka la ailad ia ki nongtrei sorkar ban iasoh bad ka RSS .
Blend ia baroh ki tiar haduh ban da ioh ia ka jingsma kaba jem .
Ka Mary Kom ka la pynliem ia u Nikhat Zareen , books ia ka Olympic qualifiers spot .
Ha shwa kine ki jingpynbha , ka madan Palmer ka dei ka jaka kaba khlem ryntih , kaba ym lah ban ialehkai ha ka .
Kumba 30 tylli ki iing ki la shah thang .
U Jawaharlal Nehru u dei u nongialam jong ngi .
" Ia kane ka khusnam la ai nyngkong ha ka 39th Golden Globe Awards ha ka 30 tarik u Nailar 1982 sha ka Jane Seymour na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " East of Eden " " .
Kan thaw ia ki lad ki lynti ban thaw ia ki plan kiba lah ban ngeit ha ka kyrdan shnong bad ban pyniasoh lang ia kine katba nang iaid shaphrang ha ki kyrdan sorkar kiba kham halor .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki kynthei ka la sdang
Ki iohi ia u kum u riewshlur .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta tang halor ka mat jong ka ri .
Da ka jingdon jong u nongialehkai barim ka France u Thierry Henry kum u nongiarap coach , ka Belgium ka lamkhmat ia ka jingthep kol ha Russia da kaba thep 14 kol ha ki phra tylli ki jingiakhun jong ka World Cup .
Ka poitri kam dei kaba la thoh katkum ka jingbthah , ym da u briew uba shisha jong ki shithi , la kumno kumno .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingphohsniew jong phi ki lah ban long ka jingpynkylla screen kaba ka jabieng jong phi ka pynmeh khnang ba kan ym khang lut .
Haba iohi ia ki pulit , ki khynnah ki la iehnoh ia ka kali ha surok bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka kam shna phlim baroh kawei ka don ha ka jingkyndit .
U Myntri u la ong ba ki briew kim dei ban pynleit jingmut ha ki kam ki bym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Mynta u Ranveer u la ïashongkha bad ka nongak phlim ka Deepika Padukone .
Ka klob ka kam ba ka dei kawei na ki madan ialehkai golf kaba itynnad tam ha Wales .
Trei ia u Williams kum u Larry Ralston u kpa jong u Aron .
" Ka Priyanka ka don mynta ha US ban ring ia ka samoi kaba ar jong ka phlim TV ba pawnam jong ka " " Quantico " " .
Ki shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingshngain ban ia kaba shaniah ha ka pyrthei pyrthei . Ki Proberb 3:23,26.
Ki dang pule na ka bynta ka test .
U la sngap ia nga .
Namar kane ka jingbym iahap dur lehse la tei ia ka jingtep jong u Shah jahan hangta .
Kane kam shym la long ei ei hynrei ka jingthmu ban pynduh jingkyrmen ia ki briew kiba kwah ia ka jingkylla .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh bad pynbha ia ka jingbam .
Ai ba ka Ktien U Blei kan ialam ia phi .
Kan don ia ka petrol bad ka diesel .
Ki pisa bank ki dei ki pisa ba la buh da ka ain ha kano kano ka jaka ha ri India ban siew khlem da buh kyndon .
La khmih lynti ba U President ka China u Xi Jinping un poi ha Chennai ha ka sngi palei ban pynlong ia ka jingialang kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah Mamallapuram kaba don harud duriaw .
Ki la leit sah sha Kuwait hadien kata .
Ka KKR ka la sam ia kane ka dur ha ka Twitter .
Da kita ki kyntien , U Jehobah u la shim ia ka ban long ka jaka shong jaka sah kaba shngain na ka bynta u Abraham bad ki khun ki ksiew jong u .
Ym don uwei pat u briew uba dei ban tip ia ka .
Ka jingstad bording ka long kaba la pynshong nongrim ha ka physics bad ka jingkhein namar bad ki lah ban bishar bniah ia ki rukom treikam jong ka system mashin da ka jingmutdur bad jingkhein .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ryngkat bad u nongiarap jong u u Rohit Sharma .
1986 Ka jingialang jong ka ri shaphang u Rabindranath Tagore ha ka sngi kha kaba 125 snem jong u .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew , hadien ba ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ki la shah ktah ha ka South 24 Paraganas district namar ba ki nongiakhih ki la khang ia ki lynti iaid hajan ki steshon Nungi bad Akra , kiba la shah pynpra ruh .
Utei u nongpang u la pyniap ialade da kaba kiew na ka mala kaba phra jong kawei ka iing hospital .
U la ïathuh ruh ba ki don 195 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
hynrei kham bha ki rangbah ban ia kaba phi la long , .
Ha ka liang ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka Kerala ka ieng ha khmat bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Kiwei pat ki kyrtong ha baroh ki ward ki la iakhun kum ki kyrtong shimet .
Ngi la ia jngi da ka jingkmen .
La iohi ia ka Farah Khan ryngkat bad arngut ki khun jong ka .
Kane ka lynnong ka bishar bniah ia ki jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka ha India shwa bad hadien ka jingpur jong ka khlam .
Arngut na ki phra ngut ki nongrahbor Sikh ki la shah bishar halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong thma pyrshah ia ka jylla ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh uba long ruh u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingshah pynshitom kaba ka jaitbynriew ka iaid lyngba .
Ha ka Ramayana , u Rama , ka Sita bad u Lakshmana ki leit jngoh ia ka Atri bad ka Anasuya ha ka jaka sah jong ki .
Hynrei ym pat shim ia ka rai ban pynbiang ia une u vaccine ha ka open market .
Ki briew kiba rit paid ki sngew ba ka ain ka dei ban pdiang ia ka Rs . 500 tyngka, Rs. 1 , 000 tylli ki note jong baroh .
2 Saina Nehwal , ka jingkitkhlieh ka shong ha u Sindhu bad u Srikanth ban ialam ia ka jingialehkai jong ka India hynrei u du um shym la lah ban iaid lait ia ka jingkhang kaba sdang .
Nga la leit sha kiba bun ki ophisar ha ka ophis jong ki nonglum jingtip hynrei ym shym la urlong ei ei .
U la iap ha ka rta . . .
Ka Congress ka la dawa ruh ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ki kynhun wad bniah ki dang iaid shakhmat ban wad ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam runar , la ong ki pulit .
shaphang kaei kaba dei ban leh hadien bad kiei ki kam ban leh .
Kane kan kynthup ia 50 tylli ki jait .
Pynliem ia ka Bangladesh da 86 ron .
Pynduh ia baroh ki dak jong ka kot ba mynta .
Kane ka dei ka SCO Summit kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka Virtual Format bad ka dei ka jingialang kaba lai ba ka India ka la iashim bynta hadien ba ka la long dkhot ba pura ha u snem 2017 .
Ka dur kaba jan jong ka kti jong u briew da ka skei kaba ot ia kaei kaei kaba sngem .
Ha ka sain pyrthei , ka jingsngewthuh ka kylla tang shi miet .
Ka la ialeh ruh ha ka thma pyrshah ia u Ahmad Shah Durrani .
U Jathedar Giani Gurbachan Singh u la ong ba ngam iahap satia ia ka rai jong ki SGPCs .
Ki jingkitkhlieh bad ki bor jong ka UNSC .
“ Hooid ko paralok , phim kwah biang ia u Jones ?
Ym don jaka shong , kumta ngi la hap ban shong ha madan ryngkat bad ki tiar jong ngi .
Ki pynlong ia ka dewbilat nar sha ka nar .
Ka la sakhi ia ka jingshit kaba duna tam kaba 16 digri celcius katba ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 22 digri celcius .
Da ka surok , ka jngai kumba 42 km .
Ka came jong u Nag ka dei ka jingshai jong ka phlim .
Ki jingkhia bapher bad ki jingthew bapher , baroh ar ki long kiba sngewsih ha U Trai .
Kum ka kynhun , ki nongap mynta ki la don ka jingsynshar pura ia ka phatok , bad lait noh tang u Koidi 416 , ki la don ka jingsngap jar jong uwei pa uwei u koidi .
Hooid ki don ki jingiapher shimet shimet .
Nga ai Rs . 25 lak ha ka mang tyngka jong nga na ka bynta kane .
Ka para jong u ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shwa ban dih ia kano kano ka dawai .
Ka Pure For Sure kaba la sdang da ka BPCL ha u snem 2001 ka la pynkylla dur thymmai ia ka jingdie marbam ia ka umphniang ha ka ri ha kaba ka Kompani ka ai jingkular ia ka jingbun kaba biang jong ka umphniang kaba khuid sha ki nongthied .
Ngi iatreilang bad ki bank .
Ha kane ka kynhun , ka jingithuh ka long 0 bad ka jingkylla jong kano kano ka bynta a ka long ka jingkyntait jong ka , a .
Ka jingleit Haj ka dei kawei na ki nongrim jong ka niam Islam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sohi jong ka Uttar Pradesh ha ka Elaka Bulandshahr .
Hadien kata u la ai jingduwai ha ka Temple Sri Dharmasthala Manjunatha .
U nonghikai jong ka tnad ain jong ka skulbah Dhaka u Asif Nazrul u la ong ba ka don ka jingkylli shaphang ka jingpdiang ia ki EC .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka lawei jong ka block hadien ba la kut ka jingialang Winter , u Yechury u la ong ba ia ka prokram ha ka lawei yn sa pynbna shen .
Ki jingmih kim ju long kiba phylla .
Ki samla pule jong ka NCC bad NSS ruh kin don ha madan ban iarap .
" " " Na ka WHO : : ' Ka jingpang Marburg virus kam don dawai ne dawai ban pynkoit , bad ka lah ban pyniap stet . ' " " "
Hynrei nangta , ka la pynjot ia lade , bad phi la long uba sngap jar ban leit bud ia ka .
U la ong ba ka Himachal ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka por jong ka sorkar Congress .
U Myntri Rel u la ong ba u dei u dkhot ba thymmai tam ha kane ka longïing rel kaba heh bad u sngew sarong ïa ki nongtrei rel namar ka jingaiti lut , ka jinglong ba shisha bad ka jinglah ban pynpoi .
" Ka Manivannan kum u nongphetwir uba la kham rangbah , u Lal kum u briew uba la burom tynrai , u Bose Venkat kum u nongpeitkai , ka Shanti bad u Sampath kum ki nongphetwir , baroh ki la leh ia ka kam kaba phylla kaba shisha " " . "
Ka lah ban plan ban iaid kylleng .
Ki politishian kiba bha kin ym leh satia ha kane ka rukom .
Ka Brahma Kumaris Spiritual University ka don kumba 8500 tylli ki centre ha ki 132 tylli ki ri .
Lah ban pynbeit ia kano kano ka jingbakla ne jingbakla kaba paw ha ka jingpyntip khajna ba la thep .
Ia kane ka kyntien la pynkylla na ka kyntien Grik oikonomia , kaba mut ha ka jingshisha ka jingpyniaid ia ka iing ka sem .
U Director ka Institute u Dr . U Fr .
Hato phim shym la sangeh ban hikai ia nga, wat ha ka jingiap ruh. Ngam shah ia phi ban pyndonkam ia ka codex kumne . U don ka bor ban khanglad ia nga .
Ka komiti ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shimti ia kine ki tiar baroh .
Balei ba nga ju shah kynnoh na ka bynta kiei kiei baroh ?
Ka pynlah ia ka jingiatreilang ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba pynshlur ia ki riew shemphang kiba la pyniakhlad da ka jaka ban iakynduh .
" Ka kompeni ka la maham ba ka bynta jong ki marbam ba man ka sngi ha India ka long " " kaba lah ban shah ia ka jinghiar dor . . . kam dei kaba lah ban pynshisha ia ka jinghiar dor . " " "
Parliament jong ka Australia : Ka thup jong ki tnat treikam .
Wat leh tang ia kaei kaba la pan na phi hynrei kham bun ban ia kaba la pan . To leh ia kata da ka mon sngewbha .
Delhi : Ka Supreme Court kan rai ban khang syndon ia ki bom pynbthei bom
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki tymmen .
Ka phlim Kargil ka dei ruh kaba la iathuh ba kan sa mih ha ka OTT .
Haba iohi ia ka met iap kaba la thiah ha lynti rel ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit Railway .
Ha u snem 1928 la mih ka jingiakhih ha ka Tata Steel Works ha Jamshedpur .
Ia ka jaka hapdeng ka tduh bad ka liang jong u absorber bad ka synduk la pyndap da ki jingpynkhreh ban pynduna ia ka jingduh jingshit .
" " " Nga lah ban iohi ia kata " " la ong u nongbishar ."
La pynbor ia ki tanker ban pynbiang ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingïakynad jong ka Doklam : Kan bteng ban ïatreilang bad ka China na ka bynta ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang , ong ka India .
Ka longiing ka la aiti ia ki ar tylli ki snier , ka sniehdoh , ka dohnud bad ki khmat jong u .
Kumno lada phi lap ia kata hynrei u paralok jong phi u kyrpad ia phi ba phin nym iathuh iano iano ruh ?
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lal Krishna Adv ruh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U khun jong u u Francisco Perez de Cuellar u la pynthikna ia ka jingiap jong utei u nongmihkhmat jong ka Peru uba la dap shispah snem .
48mm ki fork ba shakhmat ba la pynphai shapoh na ka WP bad ka WP monoshock ha ka liang ba shadien
U mihkhmat ia ka Guntur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka dei ka Diengphna jong ka Coronado .
La kha ïa u ha ka 1 tarik u Naiwieng 1926 ha magura , bad u la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong ha Kushtia bad u la pyndep ïa ka kyrdan pule na ka Presidency College ha Calcutta da ka burom ha ka jingpule ïa ki mrad .
Pynkhuid ia ka da ka um .
U DSP u Vinod Kumar u la shim ia ka jingtohkit .
To leh ia ka kam blei jong phi ha ka jaka ban pynhap ia ki briew na ki kjat jong ki !
Hynrei , ha ka jingngeit ngi la iatreilang da ka jingkmen bad ngi dang iai iatreilang bad ka jingthmu ba la pynpaw da U Blei .
Ka IS ka bat ia ki shipai Iraq shathie jong ka Mosul
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ruh u la pynthikna ba ym shym la pan jingmut na u halor katei ka kam , u la ong .
Kane ka skhim ka dang shu dep shispah sngi , shispah sngi !
" Ngi sngew ba ka jingbishar bniah ia ki bynta " " Balei U Blei U la shah ia ka jingjynjar " " bad " " Kaei ka jingmih na ka jingleh pyrshah ? " " kan ai ia phi ia ki jubab kiba pynhun . "
" " " Ka jingeh ka long ba la pynbor ia kane ka jingtip ha ngi , da kaba iapynbeit bad ka kolshor jong ki nong India . " " "
Bun ki shakri U Blei ki pyni ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha ha ka por ba ki dang samla ne kham mynshuwa . Pyrkhat ia u Joseph , u Samuel , u Josaiah bad u Jisu .
Ki iadon bynta ha ki kam niam lamler ba la kyrshan da u Syiem Jehoiakim uba sniew jong ka Juda .
U myntri kam pohiing ka ri Pakistan u Khawaja Muhammad Asif u la kren byrngem mynshwa shaphang ka lad ban siat nuclear pyrshah ia ka India .
Kane ka thain ka la kyrshan nyngkong eh ia ka BJP .
Kaei kaba la long mynshuwa ka um kaba khlem jingma ka la kylla long ka wahduid kaba sait lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka don ka rukom synshar pdeng .
Ka jaka : Madan Pindi Club ha Rawalpindi .
U nongsynshar paidbah ha ka dohnud , u Maharaja u la seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka Jylla da kaba seng ia ka Dorbar Thaw Aiñ bad ka Sorkar paidbah kaba shipor bad u Sri .
U Marconi u la don uwei u hynmen uba kyrteng u Alfonso bad uwei u hynmen shynrang uba kyrteng u Luigi .
Step 5 : Reboot ia ka tiar jong phi bad Pyndep ia ka jingpynrung .
Ka NH 66 ka iaid shaphang shathie shaphang shathie ryngkat bad ki ghat ba shaphang sepngi .
Ngi lah ban sangeh noh ban pynmih ia kino kino ki hukum lada phi leit ban pyniap briew , la ong ka Bench .
uno uno , shwa , ha ka por ne hadien ka jingjied ia ki dkhot jong ka board ne ki nongkitkam , u shim ia kano kano ka rukom bamsap .
Bun ki tiar kiba lah ban pynjot ki paw , hynrei bunsien ka mariang kam lah ban pynkylla .
Mano ba lah ban long u president jong ka US ?
Kiba bun ki kyntien thymmai jong ka pyrthei shaphang ka kolshor bad ka teknoloji ki wan na ka ktien phareng .
Ym duna ia ka 50ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih jong ki Madhesi naduh u bnai August .
Ka thong jong ka Miras ka long 200 ngut tam .
Da kaba dawa ban buh kyrpang ia ka jaka , katto katne ki samla pule ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Em , ym don peit . . . ngi lah ban sumar ia ka .
" Ka jingithuh jong u ia ki sim ba la ai kyrteng thymmai mynta " " Ki sim jong u Darwin " " ka la don bynta ha kaba sdang ia ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur da ka jingjied tynrai ."
Ka jingïakhun jong ka India ha ka US Open ka la poi sha kaba kut hadien ba u Rohan Bopanna u la shah rem arsien ha baroh ar tylli ki jingïakhun ïa ki shynrang bad ïalehkai ba ïakhun lang ha New York .
Ngi hap ban shaniah ha ki stad saian .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum na u , ka kynhun pulit ka la pynlong ia ki jingleit khynra ha ki jaka bapher bapher jong ka Kaliakoir ha ka por mynstep jong ka sngi Balang ban lap ia ki tiar siat bad ki drok , u la ong .
Ka sngi kaba shiphew jong man la u bnai la shim ba ka long kaba biang bha ban mane ia u Shri Vishnu .
Ha kawei ka step ka la long kaba pher .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ? .
Na ka bynta kiba bun ki jinglum jingtip ba kyrpang , kum ki nongmuna na ka thain shatei lam mihngi jong ka California , ka kyrdan ba treikam ka kham heh shibun .
Ka Anu Emmanuel ka dei kaba ak kum ka nongak kynthei katba ka aktress ba la tbit bha ka Ramya Krishna kan sa paw kum ka Shailaja Reddy .
U la ong ba ia ka mat ba khatduh jong ki jylla yn sa ia kren ynda la thaw ia ka sorkar iatylli .
Kane ka jingpynbeit kaba shiliang ka la buh ia ka jaka kaba iaryngkat hapdeng shi bynta na ka saw bynta bad shi bynta na ka lai bynta jong ka jaka rep jong ka Gaza ban ym lah ban treikam , bad bun ki nongrep ki la duh noh ia la ka kamai kajih .
Katto katne ki team kiba jop ki lah ban rem bad ki team kiba rem ki lah ban jop .
Ha kawei pat ka liang u nongshah kynnoh u la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba ong ba la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia u .
U long kum u nonglehkai uba khraw .
" Kumno phin roi khlem da pyrkhat ia ka 16 percent jong ka jingbun briew jong ka jylla ? " " "
Ki nongtrei jong ka State Bank jong ka Patiala .
U Chaudhry u la thoh ha ka twitter jong u ha ka por janmiet bad pyndait lang ia ka dur kaba pyni ia ki nongialehkai kriket India kiba phong ia katei ka sopti.
Ka phlim Housefull kaba la pyni da u Sajid Nadiadwala , ka dei ka phlim kaba pawnam bha ha kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Deepika Padukone , u Riteish Deshmukh , u Lara Dutta , u Arjun Rampal bad u Jiah Khan .
Kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka shongkha shongman ?
La kem arngut ki briew hadien ka jingiakhih jong ki pulit jong ka sorbah .
Ka jingdeng ia ki mask la pynlong kaba donkam ia baroh ki nongtrei , ki ophisar bad ki nongwan jngohkai sha Maharashtra Mantralaya ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
" Haba kren ha kane ka sngi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong " " Ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale ka dei ka khubor kaba khraw bad kaba tyngeh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , khamtam eh ia kito kiba peit bniah ia ka jingsynshar jong ngi . "
To ngin ong ba nga kwah ban shna ia ka window , kaba kan long kaba shai kumjuh lada nga kwah te kan long kaba blur pura ok .
Kawei ka bor ka la kynthoh ba ka long ' ka jingpynpaw ia ka mynsiem iatylli bad ka jingieit iatylli . '
Kawei pa kawei ka nongialeh pyrshah ka donkam ban shim khia bha .
Ki nongkren ki la kynnoh ba ka seng jong ki nongshna jain BGMEA ka lah ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei shwa ka Eid na ka Workers Welfare Fund jong ki .
Nalor kata , ka jingthiah ka dei ka jaka ba phi dei ban shongthait .
2 ngut la kem namar ba ki la leh beijot ia ka khynnah rit kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade ha Bijnor .
" " " Ngi la wan hangne ​​ban iohi ia u kpa jong nga . " " "
Ka dei ka paralok kaba bha shibun jong nga , bad nga shu pyrkhat ba phi dei ban iakynduh .
U , ha ka jingshisha , u la jia ryngkhat ba u dei u kpa jong u nongpyniaid u S.S.
Ka RBI ka la weng noh ia baroh ki jingkhang ban sei pisa ha ka 14 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka Rowley ka la bteng ia ka kam jong ka ha kylleng ka Chicago bad ka la trei ha ka jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down .
U Finch , u Kevin bad u Stifler ki iarap ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong u .
" " " Ki jingai jingmut bym don liang bad kiba hok jong ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka la iehnoh ban pyntreikam . "
U khlem iathuh ia nga shano u la jah mynta ka sngi .
Ka kot ba la buh ha ka kti jong u nongpeit ne u klient ka lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun bad ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bun ban ia ka khubor elektronik .
" Ha madan, u Redmayne u la ak ha ki jingpynmih jong ka " Red " " naduh u snem 2009 haduh 2010 bad " " Richard II " naduh u snem 2011 haduh u snem 2012 . "
Kata ka jingim bad kata ka jingialehkai .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka hadien ba la shah thombor .
Ngi la shim ia ki rai kiba jngai ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kiba kongsan .
