Ki jingdonkam ba man ka sngi ki stamp bad ki pisa ki don ia ka dur jong ka .
U nongmudui u pynpaw ba ka kam pynkynriah jubor ka la jia na Myanmar sha Bangladesh .
Ka dur kaba lyngkot jong ka kyrteng jong ka sngi taiew .
Ka bynta kaba nyngkong kan heh 323 hektar katba kiwei pat ki ar tylli kin heh 405 hektar kawei kawei .
Ka jaka jong ka longiing Wren ka don ha ka iingbishar barim ha ka thain jong ka iingbishar Hampton .
Ka bainong kan sa jia mardor .
Mynta u snem ka Bigg Boss ka mih ha ka por 9 baje mynmiet ha ki sngi trei bad kumjuh ruh ha ki sngi kut taiew .
Nangta u la nang hikai ia ki synran jong u ban duwai ha U Blei : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng .
Ka Jingjop jong ka Niam kaba khuid Kaei kaba la ap ia ka Babilon kaba khraw bad kumno yn pynlong ia kane ?
! , la thoh u Akhtar ha ka Twitter jongu .
Hynrei namar ka skhim ' Ayushman Bharat ' mynta , u khun jong ki u la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Ngi donkam eh ia ka jingiarap namar ngim lah ban siew ia ka dor jong ka jingsiewspah . Lada iehnoh marwei , ngin sa long kiba khlem jingiarap .
" " " Kum ka jingpyrshang kaba shai ban buh jingeh ia ka Soviet Union bad ka India , u Nixon u la pynpaw ia ka mat kaba kyrpang sha ki nongialam ka Soviet . " " "
Ki pulit ruh ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongbishar ki wan na ki niam bapher bapher uwei u Sikh , u Khristan , u Parsi , u Hindu bad u Muslim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki nongpyniaid bad ki nongdie , kynthup ia ka Huawei , kin shah kynthup ha ki jingpyrshang .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh kaba tap ia ka bynta ba shalor jong ka khlieh .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Imtiaz Ali u la iatreilang bad ka aktress ka Deepika Padukone ha ka sien kaba ar ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘ Tamasha’ .
Phi lah ban khein ia ka jubab kaba dei ?
Ka jingrwai ka iaid lait ia ki pud ba la buh lypa jong ka pyrthei bad ka pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ong , Hato ngin pyntip ia phi mano ba long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ki kam jong ki ?
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba neh slem .
Ki jingthiah hospital ha Chennai kiba dap dap , ki bym don dak jingpang bad kiba la jem la pynkynriah sha ki jaka sumar ba la buh ha ki kolej shimet bad ha Chennai Trade Centre .
U Ayushiridara u la pynbor ia u Kke Temr ban pynkohnguh ia u Syiem ban iehnoh ia ka kam ha ka liang jong u .
Bun ki nongdro dur ki la dro ia ki dur na ka jingiathuhkhana shaphang ka Hagar bad u Ismael ha ka ri khlaw , kynthup ia u Pieter Lastman , u Gustave Dor , u Frederick Goodall bad u James Eckford Lauder .
Ki nongkyrshan jong ki phlim ba bud ki dang ap khmih lynti ia ka
Ym don uwei ruh u briew uba sngewkhia ban wad ia kaei kaba jia . Ka la iap na ka jingduh snam palat .
U la thep 11 kol bad ai hynniew tylli ki jingiarap .
U la tyrwa ruh ia ka kam ha Madhya Pradesh Bhawan ha Delhi , nalor ka jingiarap pisa .
Haduh mynta kine ki arngut ki la hikai palat 100 tylli ki longïing ha ka shnong jong ki kumno ban thung ïa ka kper organic ha ki tnum ïing jong ki .
" " " Ki don ruh ki jaitbynriew rit jong ki briew kiba don ki nong China , ki nong Portugal , ki nong Dutch , ki Malay , bad ki nong India kiba shong ha ka nongbah , bad kumjuh ruh ki nongwei kiba bun na Europe " " "
" Ka jingpyllait jong u Thomas " " Ka Jingkhot Kylleng ka Pyrthei " " ka dei ka jingkhot kaba paw bad kaba rwai , kaba la pynshlur da ka jingsngewkhia na ka bynta ki jingeh jong ka mariang bad ka jinglong briew kaba kham khraw . "
Ka jingpeit bniah kaba ai ia ki jingtip ba pura .
U Guddu u kynnoh ia lade bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ka Salina .
Na ki dur jong ka jaka ha kata ka por , ka paw ba ka don ka kper kaba kynthup ia ka parterre ba la shna da ki jain .
Baroh ar kiei kiei ki lah ban iaid ryngkat , u la ong .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba biang .
U la iaid shakhmat ban kamai 44 bad 75 ha kata ka Test , bad nangta u la thep ia ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka Test ha Adelaide hadien shi taiew .
Ia ki tiar jong ka jaka peit pyrthei la pynbiang da ka GOTO Inc . , Japan .
Ki pulit ka Goindwal ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bus .
Ngi donkam ban peit sawdong .
U kapten ka Bangladesh u Akbar Ali na ka liang jongu u la ong ba u sngewsih ia ka jingleh jong ki kynhun jong u .
Ha ka por mynstep la lap ba u la lyngngoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki suba ba u Amit u la siat iap ia u .
Kane ka kam khaii ka la long ka kam ba kongsan jong ka shnong katto katne por .
Ka Deepika Padukone kum ka nongpynmih phlim kum baroh ki nongpynmih phlim jong ka 83 ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka projek .
Ha kajuh ka por um pynbor ia ngi ban wad ia ka jingiadei kaba la mynjur bad u .
Shim ia ka envelop , rung , plie ia ka .
Ïap arngut ki nongniah liengsuiñ
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka mang tyngka ba shipor ka la pynpaw ba ka buit jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka long ban pynpaw pyrthei bad ai pisa ïa ki nongthep vote .
Ki nongïalehkai : Sanjay Dutt, Madhuri Dixit, Sonakshi Sinha, Varun Dhawan, Alia Bhatt, Aditya Roy Kapur bad Kunal Kemmu
Ngi kynmaw ia ki riewshlur kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka histori kan ym map satia ia ka na ka bynta kane .
Ka jingkynmaw kaba neh ia baroh kiba la shah pyniap ka don ha ka liang ba shadien jong ka iing bad ka plie ia ki paidbah .
Ka 116 kol jong u ka la wan na ki 259 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 16 tylli ki bol .
La iaroh ia u kapten ka India u Virat Kohli namar ka rukom ialam ia ki shipai jong u ha baroh kawei ka jingialehkai .
Hadien ba kane ka jingjia ka la kylla long ka jingïakynad , u myntri u Thiruvanchoor Radhakrishnan u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane .
Kine ki ar tylli ki winding ki iasoh lang da ka bor magnet , bad ka jingpynkylla bor ka jia lyngba kane ka jaka magnet .
Ngi buh kor ia ka jingai jong ka jingim .
Nga tip ia ka jinglah jong ka , u la ong .
Hynrei ki don ruh ki nongthoh novel shynrang .
Ka iew jhur kaba rim kaba la rim ym pyndonkam shuh
Ar tylli ki pub ki don sha ka liang kadiang .
Ia ka CBI FIR la register hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
Ka la ong ba ka PBD ka dei ka rynsan ban pyniasoh ia ki nongwei bad ka ri kmie bad ban kyntiew ia ka jingmut jong ka longiing longsem jong ki nong India ha ka pyrthei .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma na ka bynta ka jingtohkit kaba hok .
Namarkata ka jingmut jong ka jingleh niam kan long kumba ka paw shai .
Ka jingïamareh Hurdle : Ka Parneet bad ka Kashish ba nyngkong , ka Nandika bad ka Anushka ba ar , ka Riya bad ka Arushi ba lai .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar khlem jingsiew bad la sam dawai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ha ki kynhun bapher bapher jong ki briew , ka jingim marwei ka pynkiew ia ka jingma jong u briew na ka jingpang ba ju jia ha ka bor pyrkhat da 1 . 39 haduh 2 . 43 sien , la ong ka jingpule .
Ka Adani ka wad pisa haduh 2 billion dollars Australia hapoh u Risaw 2018 na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthmu tih mawshun jong ka ha Queensland .
Ki koidi Pakistan ha Amritsar Central Jail
Ka longiing jong u nongshah pynjulor ka la ioh ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
15 baje mynmiet : U Arvind Kejriwal u kwah iatai nia bad u president ka BJP u Amit Shah
Ka jingplie kaba kham duna jong ka iew jong ki marpoh khyndew ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , hynrei ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ka la pynduna ia ka jingduhnong , la ong ki nongdie marbam marwei .
Ia kine ki jait jingpang la lap ha ki jaka kiba eh bad kumjuh ruh ha ki kti jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha ka sngi lehniam bhog jong u myntri barim ka SAD bad u MLA ka Shahkot u Ajit Singh Kohar la iohi ba ki nongialam ka Congress ki wan ha ka rukom elekshon kaba pura .
Ka don palat 3,000 ngut ki nongtrei .
Pynsaphriang ia ka jingshun hapdeng ki briew ka BJP : U Akhilesh Yadav
Kaba lai , ban ai ia ki paidbah ia ka jingsumar kaba biang .
Hangta , ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki iohsngew ia ka prokram kaba bha tam jong ka jinghikai Baibl .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba u mot ba la buh hajan ka iingbishar jong ka district u la kylla long uba jakhlia hadien ba u symbud myntri ka BJP u Sunil Bansal u la pynitynnad ia u .
" U la iohi ba katto katne na ki mashin , " " kin long kumba ki long ki dur jong kito kiba la pyndonkam ha ka por jong ka Inquisition ban sei ia ki jingphla lamler " " . "
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la pynbitar ia ka Pakistan .
Lada dei ban tehlakam ia ka jingpang khlam , dei ban pynduna ia ka jingsaphriang .
Ka bor ba kongsan jong phi ka lah ban iarap ia phi ban jied katto katne ki jingjied kiba eh ha ka liang ka kam bad ka kam .
2 Ka Riti Synshar jong ka jingpynshai bad ka bor synshar shwa .
U Pawar u pynshong nongrim ia ka jingshah pynjot mynta ha ka jingshisha ba don kiba sngewtynnad ban long shibynta jong ka Sorkar baroh shi jingim bad kita ki dei kiba mih noh na ka seng .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Nyngkong eh bat ia u button jong ka jingkhang ba plie .
Ka ADR ka la poi sha ka jingkhein jong ki MP kiba da ki klur ngut hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynskhem halor ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki 539 ngut ki MP ba thymmai .
Um ju leit bud ia ka pisa .
" " " Ngi ialeh elekshon tang na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Peit mardor ia u doktor lada ka jingshit ka don ryngkat bad ka jingkhriat , jingsma ne jingsma .
Ia ka paste la shet ha ka cream jhur ba la phiah haduh ban da mih ka umphniang ban pynmih ia ki jingiwbih ha ka paste .
Ki don 6 ngut ki PSU kiba la pynrung kyrteng ha katei ka jaka pule haduh mynta , la ong u samla pule .
U president ka Congress u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India u myntri rangbahduh bad ki nongbud jong u ki don bynta ban pynphriang ia ka jingshun bad trei ban pynpait ia ka ri .
Ka jingpynmih paralok thymmai ka ai ia phi ia ka jingkut jingmut kaba kham bun ban iaid shakhmat .
La pynim ia ka Faculty khnang ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ki nongshong shnong bad ban iaid ryngkat bad .
Hynrei ki nonghikai kim shym la pynngeit .
U la ong ba ka BJP ka pynlong ia kum kine ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Katkum ka jingiathuhkhana , la kha ia u Agni , u Blei jong ka ding jong ki Hindu hangne ​​.
U khang ia ka Cor ha iing jong ki man la ka sngi hynrei teng teng ka lah ban phet krad bad pyniap briew da kaba leh donbor .
U CJI u kwah ba ka Parliament kan wanrah ia ka ain ban iadei bad ka jingshah talaq lai sien .
Kumta la ong u Professor Milton Mayer na ka skulbah U . S . I .
Bad u angel Gabriel u la wan hiar bad u la buh ia u symbai U Blei ha ka kpoh jong ka .
Ka Anegan ka la ak ia ka Dhanush bad ka Amyra Dastur ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Hongkong halor ka jingaiti noh ia ki nongleh kam sniew kiba phet rieh , u la ong . . Ngi dang ap ia ka jubab .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ka kali pulit kaba la pynlong ia lai ngut ki pulit ban iap kynthup ia uwei u ophisar bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Wat wanrah ia ka ioh ka kot ha kane .
Ka dor jong ka dud Amul ka la kiew da Rs 2 na ka bynta ki bynta jong ka Gujarat
Mynta Nikku ka dei ka jinglong jong phi .
Hadien la pynlong ia kane ka jaka pule kum ka bynta jong ki jaka pule jong ka Jessore lyngba ka hukum jong ka sorkar , hadien kata la tip ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule paidbah jong ka Jessore Institute Public Library .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïakob kren , poim bad riam itynnad .
Ia ka lama jong ka East Timor la pdiang ha u snem 2002 .
U pynjot ia ka jylla bad ka ri .
Ka histori jong ka sain hima sima jong ka ri ka iadei bha bad ka histori niam bad ka jingiadei hapdeng ki skul bad ki iingmane bapher bapher .
Bad ka Tadele ka la bitar haba ki bahaiing jong ka ki la ong ia u ba kam kwah ia u .
Haba U Jehobah u la pynsngew ïa ki jingtip kiba kongsan ha u Abraham bad u Jeremaiah , um shym la leh ïa kata ym tang da kaba ïathuh ïa ki hynrei da kaba pyni ruh ïa ki .
Ki drone ki la hiar thma ia ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia bad ia ka jaka pynmih umphniang kaba la pyniaid da ka Saudi Aramco ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ka jingkhih ha ka shad kam dei ha ki jingsawa jong ki tiar , hynrei ha ka jingsawa bad jingsawa jong ki jingrwai .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem sawphew ki rickshaw ki la pawnam ha Indonesia , Singapore bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Kumjuh ruh namar ba ka jingthoh kti kam dei ka jong u , um lah ban don kano kano ka jingtip shaphang ki jingdon jong ki kot ba la kdew .
Nangta u Asthana u la leit sha ka iingbishar ban pan jingiada na ka jingshah kem .
Bihar Board BSEB 10th result 2020 : Na ki 14 94 071 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin matrik 12 , 04 030 ngut ki la pass .
Uei u nongbishar Surendra Kumar Yadav ?
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Kane ka magma ka kham jem bha namar ka jingbun jong ka silica , kumta bunsien kam ju poi sha sla hynrei ka khriat bad ka sdang ban jem ha ka jingjylliew .
Wat la katta ruh , na ka bynta ki dandy khlaw jong ngi , ka long ka nongjop .
Hynrei ia kane ka khubor ym shym la pynthikna .
Kata ka long kaba ngi thmu ban pynkylla .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha ka Military Hospital ha Udhampur ha kaba uwei na ki shipai u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki Secretary jong ki tnad bapher bapher bad ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing ruh ki la pyntip sha ka NCMC shaphang ki jingpynbeit bad jingiarap sha ki jylla kiba iadei kam .
Wat ki heh kiba dei peit ban shim ia ki vote ruh ki shah byrngem , la ong ki nongialam ka BNP .
Kane ka wanrah ar tylli ki jingeh ia u nongialehkai uba pdiang ia ka bol .
Ki briew ki bym kohnguh ia ka ain kin shah phah sha phatok .
Bunsien ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba kongsan tam kum ki bucket , ki lyngkhot bad ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka la pynduh ia ka spah jong u baroh kawei .
Ka dor VAT kaba mynshuwa ha ka umphniang ka long 20 percent , ka umphniang ba rem dor ka long 22 percent bad ki kali 12 percent . 5 na ka shispah .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ka sorkar thymmai kam ju sngewlehrain ban shim ia ki rai kiba eh , kiba lah ban long ki bym sngewtynnad ia kiba bun ki bynta jong ki paidbah .
Ha ka jinglong kaba thikna , ka pisa jong ka mutual fund sha ki NBFC ka shah pynkylla .
Ha katei ka jingialang ki MP ki la dawa ba dei ban pyndep noh ia ki projek lynti rel kiba dang sahteng ha Telangana .
U sngewthuh ei ei , u long uba khlem jingtip , hynrei u sngewthuh ia ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet shwa ka jingiakhun jong ka Afghanistan pyrshah ia ka England ha ka Old Trafford jong ka Manchester .
Ka Congress ka dei ka seng kaba synshar ha ka Andhra Pradesh kaba la iatylli ha kata ka por .
Bad ka rukom pyni ia ka histori ha ka jinghikai ha kine ki 25 snem ba la leit noh ka long kaba pher bha .
Ki kot khubor Hindi kin dang pynmih ei ei shaphang kumno u Modi bad u Shah ki la pynpaw bakla ia ki jingkren jong u Gandhi .
Ka dei ka jingpang cancer kaba kham shyrkhei ha ki kynthei , bad ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei , hadien ka jingpang sniehdoh .
U Ershad ruh u kwah ia ka jingiatylli ka jaidbynriew .
U Sanjeev Handa bad u P . K . U Bishnoi u CMD bad ka RINL ki la ïakylliang ïa ka MoU .
2020 Ka TVS Apache RR310 BS6 La Pynmih Ha India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 2 . 40 lak
Ka jingpyniasoh rel bad ka Sylhet ka la dkut noh
" La khot ia u u " " Kpa ka Jaidbynriew " " ha Bangladesh . "
U dei u nongshun ba khraw jong u Superman .
Ka ri jong ngi ka don shibun ka bor .
U kham sngewtynnad ia ka jingrwai rock indie ban ia ka jingrwai ba pawnam , bad u sngewtynnad ia ka jingrwai rock bad ka jingrwai klassik mar katjuh .
Bun ki briew ha Maharashtra ki dang koit ruh .
Hynrei baroh ki sngewtynnad ban peit phlim .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka 300mm shakhmat bad 230mm shadien .
Ka Plan ba man la u snem ka dang sah ban pyndep .
Shuh shuh kane ka projek ka lah ban pyniasoh ia ki hynniew tylli ki district ha Uttar Pradesh kiba kynthup ia ka Ghazipur , Lucknow , Azamagarh , Faizabad , Amethi , Ambedkarnagar , Sultanpur , Barabanki bad Mau .
Ka Article 14 ka ailad ia ka jingpyniabynta , katba ka long kaba ' don jingmut ' , hynrei ka khang ia ka ain pynbynta kyrdan .
Ki active case mynta ki long 4 , 930 ngut .
Ka Reliance Infrastructure jong u Anil Ambani ka pyniaid ar tylli ki kompeni sam bording ha ka nongbah jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Delhi .
Ia ka kot la ju tip kum ka khatiyan ne ki jingtip ba bniah jong ka hok .
Ki tyllong khubor Katholik ki ong ba la seng ia ka ha ki bynta .
U Sekretari ka BJP u Dharmendra Pradhan u la ong .
Une u nongtrei barit u la pynneh , lait na kiwei pat ki kot , ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingsiew ba la leh da uwei pa uwei u nongrep ha shnong .
U la don ha ka biang .
Ha u snem ba la dep , ka jingbun briew kaba thymmai kaba long 16 097 622 ngut ki la wan sha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingiap U Jisu . Ka paw shai ba dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Na ka bynta kito kiba la mih ha baroh ar ki eksamin JEE Main jong u bnai Jymmang bad Risaw , la shim khia ia kaba kham bha na ki ar tylli ki mark .
Ia kane ka jinglong ryntih dei ban bud pyrkhing bha .
Ki kwah ban pynkynriah ia nga shata hynriew bnai mynshwa .
Ka rukom treikam jong ka seng , u la ong , ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain kaba khraw .
Kane ka pynskhem tang ia ka jingiadei bad ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat .
Nga kham sngewtynnad ban thoh shwa ia ki jingpyrkhat jong nga .
" " " Nga don la ka iing ka sem bad ki paralok skul jong nga baroh hangne ​​."
Ki la ialam ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U dei u bynta jong ka jingthmu runar ba la thaw da ki briew kiba shah kynnoh .
Katba kiwei pat ki lad ki treikam ban pynkiew ia ka jingbun jong ka snam . Kum u Dr .
Hangta ka la pule ha Edinburgh Academy bad ka la pule ia ka jingrwai opera .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Vit Nam ka la kiew kumba 10 shah ha ki 10 snem .
Ka la long shisha ka por kaba bha na ka bynta ka Barcelona .
Baroh ar tylli ki team kata ka Sunrisers Hyderabad bad ka Rajasthan Royals kin duh ïa ka jingshakri jong ki rangïalehkai ba kongsan jong ki kata u David Warner bad u Steve Smith .
Namar ki la sngewthuh ba ka jingkyrmen jong ki ka long ha ka pyrthei ym ha bneng .
Ka niam Islam kam khang ia ki kynthei ban ai jingduwai bad ki shynrang ha ki mosque .
Ki dak jong ka jingpang Zika ki long kumjuh bad kiwei pat ki khniang jingpang kiba saphriang lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang kum ka jingpang dengue bad chikungunya .
Ka la ong : Naduh dang rit jong nga , U Blei U la long u paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingtrei ban tap ia ki nala um da ki slab ka sdang
Haba ai jingtip bniah , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u SN Acharya u la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ka por shiteng miet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Doda ha ka por shiteng miet .
" " " Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka paw ha ka ri man ka sngi namar ba ka sorkar Modi kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ."
U Nongsakhi uba pyniaid ia ka jingiaseng na ka bynta ka jingialap u la ai ha nga katto katne ki kot lyngkdop bad , ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga , u la phah noh ia nga marwei !
Ki briew na katei ka thain ki la ujor sha ki bor pyniaid hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la leh eiei .
Ia kane ka phlim la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka don baroh ha kane ka kot .
U Hynmen Noel u la long u nongpyniaid ha ka snem 1963 .
Ka Congress kan ieng ha kane ka jingialeh bad ki nongrep .
Hynrei kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka .
Kiba bun na phi ki sngewthuh ia kine ki jingduna jong ka kolshor jong ngi , bad ki jingpynjylliew jong ka .
Ngi sngewsih shibun eh , ko sahep . Kan ym jia biang .
Wat la ki paralok jong u ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban pynim ia u na ka jingngam jyllop .
Ka Pixel XL ka dei ka phone kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Google .
Lada ki Thamil ki hap ban ap ia ka jingkylla jong ki briew kiba rit paid kiba phi thrang , te ki hap ban ap haduh ban da wan ka hima jong me !
Kyntu ka Bombay HC ia ka Centre ban jubab halor ka PIL jong u duma
Ka Brazil kam pat ju shah rem ha ka jaka jong ka naduh u snem 1975 .
Ka lad kaba bha tam ka long ban iakynduh .
Ngi don bad u myntri rangbah jong ngi .
Man ka sngi to bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid . Ka Salm 119: 133 bad 165.
Hynrei lah ban buh ia ki ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 11 AD .
Lah ban iohi ruh ia ka samla Sanjna Kapoor ha kane ka dur .
Ki jingjied ki long ar jait ki jingjied Call bad Put .
Ka step kaba khatduh ka long ka Jinghikai .
Hato kata kan sa long ka jingshisha , ne kan sah tang kum ka jingphohsniew ?
Shah kem u nongialam ka BJP hadien ba 27 tylli ki masi ki la iap ha ka gaushala jong u ha Chhattisgarh
Mynta u don ha ka phatok jong ka Punjab .
Ka rong jyrngam ka long kaba bha .
Ka tnad kolshor jong ka sorkar India ka kynthup ia shiphew tylli ki rukom shad .
Ka jinglong samla kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Kumno phi la leh ia kata ?
Kiei ki kyndon trei kam kiba thymmai .
Suk uta uba sahkut .
Uwei u la shah set namar ba u la pyniap ia ka kynthei
Nangta la pyniap ia u Huan Fan ryngkat bad kiwei pat ki bahaiing jong u .
Haba ki la shim ia ka jingpynskhem na u Jason bad kiwei pat ki la pyllait noh ia ki .
Kane ka la pynlong ia ka jylla kaba la pynkiew sha ka 1 , 83 , 866 ngut ki nongpang .
U Cory u la risaiñ hadien ba ka seng ka la kyntait ban thep vote ïa ka rai kaba kyrpad ïa ki jylla ban pyntreikam tyngeh ïa ki aiñ kiba la don lypa kiba ïadei bad ki khynnah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Haryana ka pawnam namar ka jingduna ka jingkha khun kynthei .
Mynta ka BSNL ka don 11 lak ngut ki nongshim telephone ha ka Jylla .
Ka Tamralipti lane ka Tamluk kaba mynta ka long ka kad lieng kaba kongsan ha ki rud duriaw jong ka Bengal na kaba ki lieng ki leit sha Burma , Sri Lanka bad kumjuh ruh sha ri India ba shathie .
Ka leit sha ka drama , u la ong .
Kiei ki mat ba kongsan ha ka agenda ?
La seng ia ka Afghan Wireless Communications Company lane ka AWCC kum ka bynta jong ka Telephone Systems International , bad ia ka jingkyrshan pisa la ai da ki nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat u Stuart Bentham bad u Lord Michael Cecil .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la ong ba ka la sngewsih haduh katta katta halor katei ka jingjia aksiden .
Kam dei ka jingbakla jong ki samla pule , u la ong .
Kane ka dei ka dur jong ka phlim kaba 2 . 0 .
U Ajeet Kumar Sahu u Deputy Commissioner uba long u kongsan ha kane ka sngi u la plie ia kane ka sngi .
Shong da ki kjat bad shongthait ha ki tyrpeng jong phi da kaba suk ha madan .
Kane ka jinglong nongialam ka don ia ka jinglong .
U la shongkurim ia ka Molly , ka nongsumar kaba dei na ka ri Bilat .
Kawei ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia ki lai ngut kiwei pat la pynkit mar mar sha hospital sorkar ban ioh ia ka jingsumar .
Hadien ka sngi ba khatduh jong ki jingïakhun ha ka kyrdan kynhun , ka Delhi bad ka Jharkhand ki la kiew sha ka kyrdan Super League jong kane ka lympung ïalehkai .
" Ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei ha ka por kaba biang " " u la ong khlem da batai bniah ."
U la duh kam .
Kham hadien kata , ki rukom shon kot jong u Johannes Gutenberg ki la plie lad ia ki riewstad jong ka Baibl ban pynmih bad sam ia ki dur ba thymmai jong ka Baibl ha kiba bun ki jait ktien ba im bapher bapher ha kylleng ka Europe .
Kaei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynbeit ia kane ?
26 Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki jaka sumar khynnah .
Ngim nym pyndem ne dem khrup , u la ong da kaba kynnoh ba kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia u Shashi Tharoor bad pynjah burom ia u bad ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ki pulit jong ka Delhi .
Ka Ri No U Briew : Ka Jingpynshitom ia ki Nongthoh Khubor Ka Nang Sniew Ha Syria , Ki Sur Pyrthei
Pule : Ki jingshakri jong ka Reliance Jio 4G : Hangne ​​ki don ki plan ba la siew hadien bad ba la siew lypa .
Ka S6 ka don ia ka battery kaba 2 550mAh katba ka S6 Edge ka don ia ka battery kaba 2 600mAh .
Kumta u Elgar u la long tang u nongtied ba saw jong ka South Africa uba la shah beh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai Test .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki ophisar bad la jied ia ki jingai jingmut kiba kham ktah bad kiba ai jingkyrmen bad la pynshong nongrim ha ki ophisar ha ki 12 tylli ki kynhun ba la khlieh da u General Manager .
Ia ka jingpynbna ia ka khusnam jong ka ri kaba 66 la pynlong ha Shastri Bhawan ha New Delhi .
U Rajesh Sharma kum u Ophisar Pulit
Haba ki la shem ia u sha shiliang ka duriaw ki la kylli ia u Rabbi mynno me la poi shane ?
U la iehnoh ia ka Congress shisngi mynshwa .
Kaba kongsan ka long ba u Amarasinghe u la bat ia ka rekod jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Winston Churchill kum u nongmuna ba ka sorkar Sri Lanka ka dei ban bud .
U Dr . Ka skulbah Agra, kaba ai ia ka B. Sc .
Ka ECI ka hukum ban weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki nongialeh elekshon jong ka BJP .
Ha ka shithi u Robertson u la ong ba ka Sharon ka long ka briew kaba sbun , kaba sngewrit bad kaba jemnud kaba la kit ia ka jingkit kaba la jan ym lah ban weng ban shim ia ki rai na ka bynta ka jaitbynriew jong u . "
U don mynta bad ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
U la ong ba ka Sorkar jong u ka trei shitom ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ka Lally, ka Kaka, ka Kiki, ka Kuku, ka Tikku, ka Teenu, ka Nannu. Kine kim dei ki khynnah kiba pule ha ki katto katne ki skul shnong hynrei ki dei ki kyrteng thok jong ki nongsynshar jong ka Punjab .
Ka Asia Mihngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Ki security kim don ban peit ia ka jingialehkai khlem jingsiew .
' Ka stage ka dei ka iing jong nga '.
Ka jinglut la antad ba kan long T.80 klur tyngka .
Ym don ei ei ban leh hynrei ngam lah ban sah ha iing .
Ka sorkar ka shim bun ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingsiew khajna online .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei ki kynhun kiba kham shah ktah ha ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen ki la shakri ruh kum ki nongsynshar jong ka Michoacn .
Pynkhluit ia u karot , u sohjew , u sohjew ha ka ding kaba jur .
La ai por ar taiew ia ka sorkar jylla ban jubab .
Ki heh jong ka airways ki kdew ia ka jingduna ki nongleit nongwan kum ka daw ba la pynsangeh ia ka liengsuin .
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima kim shym la shah ban kylla long ka jingshun shimet .
Bad kaei ka por kaba phi sngewtynnad tam ha u snem 2016 ? Hato ka la don ka jingjia kaba phi shem ba ka pynkhih mynsiem kyrpang ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka sha Temi ka bat ruh ia ka kabu ban ioh ia ka dor kaba heh tam ha ka jingdie lilam sha ha Kolkata .
U la maham ba ki nongtrei kin shah pynbor ban sangeh treikam .
Ha Kozhikode hadien ba la test Covid positive ia kawei ka longkmie kaba armet , katto katne ngut ki nongtrei kynthup ia ki doktor la buh hapoh ka quarantine .
Hadien kata u la kular ban shongkurim ia ka bad u la leh beijot ia ka bunsien .
Hynrei u aktor um shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka India ka la pyrkhat ban weng noh ia ka Assam na ka bill ba la pynkylla ban buh ha ka iing dorbar jong ki .
Ka BSNL ka pynthymmai ia ka plan Rs 444 ban ai 6GB ka data man ka sngi , ki jingkhot khlem jingkut haduh 60 sngi .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba heh ha ka surok park jong ka Kolkata .
Ka ding ka la shim ia ka jingim jong lai ngut ki briew .
Kane ka dei ka jingthoh jong u Piers Morgan :
Ki nongkyrshan jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dap da ka jingsngewkmen halor kane ka jingleh jong une u rangbah .
Khnang ban ioh ia ka penshon , ki tyndong LPG lane ki scholarship sorkar dei ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card jong u .
File photo jong u Ratul puri .
Ka dei ka jingkynthoh kaba hok .
Katba baroh ki jingialehkai ha ka pyrthei la pynkynriah ne pynsangeh noh namar ka jingeh jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki don shibun ki nongdro dur kiba la shah buh bha ha ka pyrthei art jong ka ri India .
La pyniap 15 ngut ki shipai Pakistan Rangers ha ka shi taiew ong ki BSF .
Hynrei u la lait im na ka jingshah thombor .
U la sah hangta tang shipor , u da leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban wad kam ha ki kot khubor bad la thung ia u da ka kot khubor Erie Gazette .
U nongialam jong ka ISRO u AS Kiran Kumar bad u symbud myntri rangbah ki la jurip ia kane ka jingpyni ruh .
Na ka jingïohi jong U Jehobah , u la kylla long kum u mrad bym don jingmut uba leh katkum ki jingsngew ba shu ïoh .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban khang ia ki lai tylli ki skul ha Budgam bad Srinagar distrik mynta ka sngi .
Hadien ba u la dep kren , u Gadkari u la lyngngoh katba u dang iaid biang sha ka jaka shong jong u ha madan , la ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingpynthikna jong u nongkit lah ban pynkylla da kaba pynpoi .
7 Wat lada ki synran U Jisu ki tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingkha ia u , kin ym shym la rakhe ia ka .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki trai dukan .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban iada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha .
Kine baroh ki la iarap ban pynlong ia ka agora ka jaka mane blei kaba kongsan kaba ar hadien ka Acropolis .
Kaei kaba ngi peit hangne ​​.
Na ka bynta ka jingshngain jong ki hi ki nongleit nongwan ki dei ban sangeh noh ban pdiang ia ki jingbam ba la tyrwa da ki para nongleit nongwan ki bym tip .
Ha ki shynrang , ka jingsma jong ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka lah ban mih na ka jingpang sniehdoh khlem da sumar .
Balei ba don mano mano ba shim ia ka kam jong ngi ?
Ki daw jong ki jingeh ha ka um ki long kiba bun jait .
Ka Awami League ka la synshar la palat 13 snem ha ki lai samoi .
U dei u nongthoh jong ki jingthoh kiba bun bad saw tylli ki kot kynthup ia ka Poor Economics kaba la jop ia ka khusnam jong ka kot treikam jong ka Goldman Sachs ha u snem 2011 .
Ngam shym la ailad ia kaei kaei ban jia ia phi .
Ka jingkwah tip jong phi shaphang ka suinbneng , ka kam sha suinbneng jong ka ri India , ka saian bad ka teknoloji kan long ki jinglong ba pawnam jong kane ka jingiakop Quiz .
Lehse kata ka long kumba ka dei ban long .
" Hynrei ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hadien ba la ai dak ia ki ban sangeh , hynrei ki shipai ba la pynkhreh bha ki la kem ia ki hadien , " la ong ki pulit . "
Uwei u briew u la khlad , uwei pat u la mynsaw na ka jingjia aksiden .
" " " Ha u bnai Iaiong 2017 , ki pulit jong ka Chhattisgarh bad ki CRPF ki la pynlong ia ka " " " " " " Operation Prahar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Operation Prahar " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u bnai Iaiong 2017 , ki pulit ka Chhattisgarh bad ki pulit CRPF ki la pynlong ia ka jingiatreilang kaba heh pyrshah ia ki Naxalite ha ka elaka Sukma " " "
Ki khubor tweet jong u Sachin Pilots ki wan hapdeng ka jingïakhun bor hapdeng jong u bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot .
Baroh shi katta dei ka Bor kaba kham halor kaba trei .
Nangta suki suki ka bhah ka la sdang ban rkhie bein ia u .
Lada ka tnga jong u ka dei ban trei kam , u tnga Khristan un ym shah ba kan pynkhia than ia ka .
" U la pynkut ba ki ophisar namarkata ki la leh katkum ka jingmut " " hapoh kine ki jinglong ha kaba pynsangeh ia u nongniah kali uba la kynnoh ba ka jingleh jong u ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingniah kali da kaba buaid " " . "
Ka long kaei kaei kaba ngan iai sngewnguh .
Nga nud ban ong ba ym don kawei ruh na ki kam shipai jong ngi kaba lah ban long kaba jop , lymda ym dei namar ka jingkyrshan kaba ngi la ioh na ki tnad wad bniah bapher bapher , kynthup ia ka RAW .
Nga la biang hangne ​​na ka bynta jong phi .
Hapoh ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingleit pathar ha madan , ka kynhun ki nongtrei jong ka sorkar Rajasthan ki dang shim dur ia ki kynthei kiba la paw pyrthei ha madan .
Rio 2016 : Ki nong India ki la pynduh jingkyrmen ha ka sngi nyngkong jong ki lympung ialehkai
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata ne ka jingduhnong .
U Virat Kohli u la shah pynhap 43 na ki 32 bol .
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ki bor pahara kiba la mad ia kum kane ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ha Kerala la pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw na ka bynta ka Malappuram bad Kozhikode namar ba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka Jylla .
U Shri Sudarshan u la ong ba ka Sanskrit ka dei ban long ka ktien ri India .
Kumta kito kiba ngeit ha U Blei bad kiba bat skhem ia U yn pdiang shisha ia ki ha ka jingisynei bad ka jingaiei jong U , bad yn ialam ia ki sha U ia ka lynti kaba beit .
Ka Mama ka la ai kyrteng ia nga katkum u riewshlur ba khraw jong ka thma bah , .
Ki jingtip shaphang ka jaka bad ka jingdon jong ki tiar ba donkam ha ka por ba khang dam ruh dei ban iasam ha ki sla jong ka thain .
Ka sngi jong ki sim ïing ha ka pyrthei ha ka 20 tarik u Risaw
" " " La kem ia u Anna Hazare namar ba u la ong ba u thmu ban pynkhein ia ki hukum ba la khang , " " ong u Home Secretary u R K Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ki pulit ki shim ia ka case leh beijot hadien 48 kynta
Ka don la ka jong ka lama bad la ka jong ka Riti Synshar .
Yn pyllait noh ia ka hadien ar sngi .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 ka kynthup ia ki met kiba bun jait .
V . U L Narasimha Rao u dei u nongaiktien ka ri jong ka Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U tip , to ai ba ngin tip ia kaei kaba u pyrkhat .
U coach jong ka KKR u Kyle Mills u la don kajuh ka jingmut shaphang ki jinglehkai jong u Donaldson .
Ka Apple kan pyllait paidbah ia ka iPhone 12 series ha ka 13 Oct 2019.
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar da 2 tyngka shi litar ha Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka pynphai biang ia ka glucose ha ka met bad ka pynduna ia ka jingkhuslai jong phi .
U la ban jur ba u Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet .
U Plato u la buh jingthoh ia ki jinghikai jong u Socrates bad u la pyniaid ia ka dustur jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP ki la pynmih ia ka jingpynbna ia baroh ki MLA jong ki ban don lang ha ka iing dorbar ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ka mat jong ka pisa rong saw ba la buh da ki nong India ha ki bank Switzerland ruh ka la mih ban iakren .
Haba kdew ia ki kam pynroi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ha ka por ba long Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kumba lai klur ngut ki briew ki la ioh iing .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong da ki pulit jong ka Pune haduh ar snem , la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka NIA ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka TCIL ka ai ia ka check jong ka bhah kaba T.21 . 37 Millian
Lait noh tang katto katne ki jingjia jong ka jingialehkai , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kiwei pat ki ward .
Kan ym iarap ia ka ri .
Em , ki bym ngeit tang ki ngeit , .
Ban pyndonkam bha ia ka bor ding da ka jingpyrshang ba man ka por jong ka Korporation , la shim katto katne ki jingwad bniah bad jingpynroi ban ioh ia ka kyrdan kaba bha tam .
Hynrei ka tarik jong ka jingleit jngoh kam pat lah ban pynbeit .
Ka jinglong sengbhalang ka long kaba la khanglad da ka jingpdiang jong ka ia ka jingsynshar khadar bad ia ka rukom trei kam .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka jubab jong u .
Hooid , U Blei u la shim ia u ha ka jingiap , kumba ka paw u la pyllait ia u na ka jingiap kaba shyrkhei ha ki kti ki nongshun jong u . Ki Hebru 11:5,13. Jenesis 5 : 24 . ianujor bad u Ioannis 3 : 13 .
Ha ka Ramayana , u Ram u dei u riewshlur .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingleit shabar ri jong ki MP da ka pisa jong ka tnad ka dei ka jingpynkhein ia ka ain pla tyngka .
U lah ban pyndonkam ia kaei kaba la jia ha ka histori jong u khun bynriew kum ka daw kaba dei ban pynduh noh kloi ia kum kine ki nongleh pyrshah , khlem da ailad ia ki ban pynskhem ia ka jingsniew sa shisien .
Sngewbha jied na ka bynta ' Ki Sngi jong u Bnai ' lane ka bynta ' Ki Sngi jong ka Taiew ' . . .
Ki paralok jong ka liang kadiang ka CPI , ka RSP bad ka kynhun ba shakhmat ki sngew artatien ban rung ha kajuh ka kam .
Kane ka buh ia ka jingmut jong ki paidbah kham bun ha ka liang jong ka jingkhih .
Ngi ju iehnoh ia ka shit na ka bynta kaba khatduh .
Ha ki snem 1840 bad sdang jong ki snem 1850 la pdiang pynban ia ki Gurkha bad Jatsikh Nepal na Punjab ha ka kynhun shipai Bengal .
U Narendra Modi u bym shym la sahdien na ka jingkha , um shym la mad ia ka jingsngewsih jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Katto katne sngi mynshwa u Irrfan Khan u la pynbna sha ka pyrthei ba u don ia ka jingpang kaba rit kaba dang shim por ban lap .
Register FIR pyrshah ia u nongthoh khubor u Vinod Dua ha Delhi.
U Sulkhan Singh u la thung ïa u heh pulit ba thymmai jong ka Uttar Pradesh , u kular ban long uba tyngeh halor ka jingpahara .
Hato nga la pynjah burom iano iano watla la kha ia nga ha ka jaitbynriew kaba sahdien ?
Lada ngi mih noh , kata kan mut ba ka Iran kan don ka jaka kaba kham heh shibun , bad ki briew jong ka Iraq kim kwah ban iohi ba ka Iran kan synshar ia ka ri .
" " " Lada um leh kumta la ai bor ia u Speaker ban shim ia ka sienjam pyrshah ia u " " " " ong u Joshi " " ".
U Labaki u nang ban kren bun jait ki ktien , u nang bha ia ka ktien Arabic , Phareng , Phareng bad Italian .
Khyndiat ngut ki shah pynduh noh da ki jingkylla bym lah khmih lynti ha ka jinglong jingman jong ki .
Ki doktor na Mumbai kiba la sumar ia ka kong Eman Ahmed : Ka dei ka jingbakla ban rah noh ia ka na India .
Hynrei kaba bud ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kti U Blei ka la ialam ia nga ha man la ki jaka .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka jingpynbeit ia ka audition ka la iaid shakhmat ban thoh ha ka bynta kaba saw .
Hato la leh da ka jingthmu ? ka Kashari ka la kylli .
Kiei ki daw kiba la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pisa ?
Kata ka dei ka jingduwai jong nga sha U Allah ha kine ki sngi .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingtuid um lyngba ki valve ka la pynlong ia ka jingtuid um .
Ngan ong ba ka dei kawei na ki khana kaba khraw tam jong ka jingpynthymmai ia ka sain pyrthei ha ka histori jong ka synshar paidbah .
Ka sniehdoh 845, ka kor kaba hynriew tylli, 2. 8 GHz ka jingpyntreikam
Katno tylli ki iing phi la shna na ka bynta ki nongshah pynjulor ?
Phi kwah aiu na ka ?
La pynïaid iew bad sam da ka Fox Star Studios ïa kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Risaw 2015 .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ia ki soh olib la pynroi da ki rukom bapher bapher .
Ka jingai mynsiem ka lah ban wan na kano kano ka jaka .
Ngi la buh ia ki thong ba la buh por ban pynbiang ia ka lad ban ioh iing , um bad jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
Uwei na ki paralok jong u u la lait phet na katei ka jaka .
31 lak ngut ki nongrep ki dei ki bym lah siew bad kim lah ban siew ia ka ram jong ki .
Ki parabangeit ha ka balang ki la die ia ka iing jong nga na ka bynta jong nga bad ki la lah ban thied sa kawei ka jaka , bad ki la tei ia ki unit na ka bynta jong nga .
Ki lah namarkata ban buh ia ki jingdawa kiba khia ha kiwei pat ki briew .
Ka DRT ka la ong ba kan sa bishar ia kiwei pat ki lai tylli ki aplikeshon ha ka tarik kaba hadien .
Lada u Tendulkar u rai ban ïalehkai ODI , kumta u Ajinkya Rahane un shah weng noh namar kan ym don jingmut ban don saw ngut ki nongïalehkai ba kyrpang .
Ka prokram ka long kaba shi kynta .
Kawei ka sonar rit kaba myntoi ka long kumjuh ha ka dur bad ka sharak kaba lah ban rung um .
Ka jingleit sha Moscow bad pat ka la ialam ia u Seraphim lyngba shibun ki bynta jong ka Europe , ha kaba u la shah ktah ha ki Iyer jong ka jingpynkylla niam bad jingstad .
Hynrei dei ban tip ba ka jingpynhiar ia ki dor la bud ryngkat bad ki lad synshar ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka TDS .
Ngim shym la aiti satia ia kata ka jingialang ha ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei .
Ka jingieng skhem jong ki para jong ngi na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl wat hapdeng ki jingeh ka la pynskhem ïa ngi , bad ka jingieit ba la pyni ha ngi ka la pynlong ïa ngi ban sngewnguh ban don ryngkat bad ki .
La pynshisha ba ka long kaba jop da kaba pyntreikam ia ka GST .
Phi lah ban iohi ia ka live .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jur bha , khatduh khatwai u Anurag Basu u la ai kyrteng ia ka phlim ban sa mih jong u , ka Ludo .
Ia ka jingtep jong u la sumar bha bad ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai mynta .
Lashai kin weng noh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi bad buh jingkylli ia kaei kaba ka Congress ka la leh ha kine ki 60 snem .
Kine ki don ia ki dur jong ki nongialam ba rangbah jong ka SAD kum u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal bad ka jong u president ka Youth Akali Dal u Bikram Singh Majithia .
Kaei ka jinglong kmie kaba jop ?
La pynngat ia u ha ki kyndon 153A , 124A bad 505 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Bad ka jingktah ka la long mardor .
Ka BCCI ka la buh lang ia ka thup jong ki hospital ba la pynskhem ki ban long kiba la pynkhreh pura ban pyniaid ia baroh kum kine ki jingpang .
Ki kynthei ki la thang ia ka dur jong u PM Narendra Modi .
Nga la ai lut ia ka kynhun .
Kumta , namar ba ka long ka jingbam ba thiang jong ki ri Sepngi , ki cake Khristmas la pyniadei bad ka jingmut jong ka jinglong thymmai jong ki ri Sepngi bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang da ki nongrep ha ka ri .
Ha kane ka jingïakren la ïadon lang u MoS , u PMO u Dr Jitendra Singh bad ki ophisar ba rangbah na ka PMO bad ka tnad myntri sorkar .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei ka mukotduma jong u Mukesh Kumar pyrshah ia ka Jylla Uttarakhand , kaba iadei bad ka jingkylli jong ka jingpynsah kyrpang ha ka jingkiew kyrdan bad la rai ha ka 7 tarik u February .
Ngam lah ban leh bakla .
Lada shim ba ka kynja kynja ba la jot jong phi ka tied , wat la kam pat don ha ka shisnem .
pynlong ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingdie marbam khlem da shim bai lutksan .
" " " Ka ISRO ka don ka jingjop kaba kyrpang haba iadei bad ki kor pynher liengsuin . "
Ka Twitter ka la khot ia ka jingpyrshang ka jingpynkylla kaba la pyniadei .
Ka studio ka pynithuh ia u nongiashim bynta ba nyngkong eh jong ka gay ha ka phlim .
" " " U la ong ba ia kane haduh mynta la lah ban pyniar sha ki 45 000 tylli ki shnong kiba hap ha ki Aspirational Districts . " " "
Nalor ka jingkulmar hapoh jong u namar ka jingkylla ha ka met , u la mad ia ka jingeh ha ka jingsngew namar ka jingbym iatylli jong ki kmie ki kpa bad ka jingbym shimkhia .
U Sachin Pilot u leit sha High Court pyrshah ia ka jingpynbna jong u Lamphang dorbar
Nga kwah ban pynsah ia u ha ki tyrpeng jong u .
Ha kiei ki rukom ba ka mynsiem jong ki Blei ka la trei ha ki ?
U la ong ba u KCR u la ialeh bad pynshisha ia lade kum u nongialam sain pyrthei bad u Myntri Rangbah uba tbit bha .
Ka UPFA ka la jop ia ka elekshon konsil da kaba jop ia ka jingbun paid ha baroh ki jylla .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha ka hospital ha Srinagar , ki la iathuh .
Ia kito kiba ioh ia ka average kaba heh tam la pynbna kum ki nongjop .
U Arvind Kathpalia u la thung kum u operations director ka Air India .
Ha ka taiew baroh kawei , ki la don da ki phew tylli ki khubor ha kylleng ka ri shaphang ki jingshah byrngem , ki jingialehkai suloi bad ki kam pynjot kiba la leh pyrshah ia ki shipai kiba la bat ia ka ri , ki kontraktor bar ri bad ki jaka buh umphniang .
Arngut ki myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad u Sushil Kumar Shinde ki dang sahdien .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI kaba la shim na ki tyllong khubor jong ka , ki don ki kompeni liengsuiñ kiba la sdang ban book liengsuiñ na ka bynta ban leit jingleit naduh u bnai Rymphang shakhmat .
Nga la don ha kamra shet bad u khun ksiew jong nga bad ka iing baroh kawei ka la khih .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong : Ki jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri ki long kiba lamler bad ki bym don nongrim .
Ka party ka long kaba kham heh ban ia ki briew shimet .
Sngap ia ka kot ba la sngap .
" Ka kyntien " " Ka Aynak " " "" ka mut shisha " " ka tynrai jong ka nar " " " " " " " " " " ". " ka long ka dur kaba rit " ka long ka dur kaba rit " ka long ka dur kaba khlem jingmut " " , kaba ka mut " " ka tynrai " " .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shisha ban iohi ia ka iing ka sem bad ki paralok jong nga .
Kata ka long tang lada ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba thikna .
Ngi im ha ka pyrthei jong ka sain pyrthei kaba pang .
La khmih lynti ba kine kin iadei bad ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ki dkhot jong kiwei pat ki iingbishar ba la buh da ka ain kiba leh ia ki kam kiba kum kita .
Ym tang ba donkam ban pynroi ia ka bor na ka bynta kane , u Myntri u la ong ba ngi donkam ban iatreilang bad ki karkhana na ka bynta ki sap ban pynroi na ka bynta ka iew ka hat .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbai ha Kokilaben ban ioh ia ka jingsumar .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Khanduri u la thoh da ka shithi sha u Rajnath Singh da kaba kylli balei ba la weng noh ia u hadien ba ka party ka la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha .
U Jehobah u la lah ban ai kyrteng hi ïa ki mrad kiba u la thaw ïa ki .
Ka kham bha ban pynneh ia ka jingjngai kaba palat ia ka ar sekhon ban don ha ka liang kaba kham shngain .
Hynrei kam shym la iehnoh ia ka ban sngewsih .
1 , 00 , 000 lait noh tang ka phang pdeng jong ka jingpynwandur thymmai jong ki samla pule ka ban don lai ngut ki nongjop kata ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs . 1, 00, 000, Rs.
Mynta ka sngi ka dei ka bynta kaba nyngkong ban pynkynriah ia ki 100 000 ngut ki Rohingya na ki ktem jong ki Rohingya sha Bhasan Char ka dewlynnong kaba la kiew ha Hatia , Noakhali district .
7 ngut ki nong India ki paw ha ka thup thymmai jong ki riew lehbha jong ka Forbes Asia .
Kum u media hato phi dei hok ban ia umsnam Qingdao ?
Ka jingleit ka long kaba sngewtynnad , ryngkat bad baroh kaba ka kyntien ka mut .
Kohli : Kaei ka madan kaba la khot kum ka Iing jong ka Kriket ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u H . E . U Mr . Ka Mahinda Rajapaksa ka Sri Lanka kan pynlong ia ka Virtual Bilateral Summit ha ka 26 September 2020
U peit ia nga bad u rkhie .
Ka Sri Lanka kam shym la iohi ia kum kane ka jingleh donbor ha kine ki phew snem ba la leit noh hadien ba ka thma pohïing jong ka ka la kut bad kumta ka jingshngaiñ hapoh jong ka ka la nang tlot haduh katta katta .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia lai ngut ki briew .
Ki kynthei ki donkam ban sngewthuh nyngkong ia ka nongrim jong ka jingwan bnai kum ka jinglong ba kynja mariang kaba iadei bad ka met jong ki kynthei .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem ki long u V Sriharan uba la khot Murugan , u A.G Perarivalan , u T Suthendraraja uba la khot sin u Santhan , u Jayakumar , u Robert Payas , u Ravichandran bad ka Nalini .
Hynrei ka CBSE ka la tuklar ia katei ka hukum jong u CIC ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga ngeit ba kane ka pynmih ia ka jingkylla kaba bha jong ka pisa kaba ailad ia kiba bun ki nongseng kam seng jam ban jop .
Kum kane ka jingkiew dor jong ka umphniang kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka por pynpaw ka long kumjuh na ka bynta baroh ki element , hynrei ka jingshai jong ka dur ka iapher katkum ka jingshai jong kawei pa kawei ka element jong ka sobjek .
Ka Kaala la ong ba ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Saudi Arabia .
Wat khang ia ki dialog treikam hadien ba la dep pyndep ia ka jingtreikam .
U la ong shuh shuh ba ym don mano mano ba la pynpaw ia kane ka mat kham mynshwa .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu . ka kynthup ruh ia ka jingkitkhlieh . Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban poi sha ka thong jong ka jingpynbaptis ?
La khappud ia ka da ka Turkey shaphang mihngi , ka Lebanon bad ka Israel shaphang sepngi , ka Jordan shaphang sepngi bad ka Iraq shaphang mihngi .
Ngam shym la shim ia ka rai .
Hooid , ym baroh ki jingjia ba kyrkieh lah ban khmih lynti . Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba rit kaba don ka khlieh kaba rben .
Ka daw kaba bha ban iakren bad u briew , ba un pyni ia phi ia kaei kaba phi la hap bad kaei kaba phi lah ban long !
Hadien ba ki la mareh haduh 8 mail ki la rung shapoh ri India .
Hynrei haduh kata ka por hynriew snem ki la duh noh .
Katkum ka jingong jong ka Reena , ka jingkynthoh kaba bha tam ka dei na u khun jong ka u Aadit uba dei u khynnah skul klas 9 .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jingmih ki pyni ba kam don ka jingduna ha ki jaitbynriew rit paid . Ki donkam tang ia ka lad bad ka jinglong kaba kham bha .
Ka jingbitar katta ka kyrdan ka nang heh .
Ki tnad sorkar ki shim ia ka bhah , ki jaka sah kiba donbor ki shim ia ka bhah .
Mynta u Ranbir u sah bad ka kmie tymmen jongu ka Krishna hangne ​​bad u dang shah hikai na ka bynta ka Ayan Mukerjis Dragon .
Ka rukom die bad ai jingshakri online kaba thymmai na ka marquee jong ka ri Bilat ka pynthikna ia ki nongthied ia ka jingshem kaba suk bad kaba suk ban thied ia ka kali JLR , na ka jingsuk jong ki iing jong ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ka POSCO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la long tang u khmat uba sniew ban pynshisha ia ka jinglong jong nga.
Katno la pyni bha ia kane ha ka Kitab kaba Ar jong ki Salm !
U la long ruh u Commandant jong ka skul shipai iaid kjat ha Mhow bad ka kolej jong ki shipai iada ri ha Wellington .
" Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa ba nyngkong kaba long 10 million dollar US na ka bynta kane ka fund ", la ong u Modi .
U Anoop u la pynpaw ba u Bineesh Kodiyeri uba dei u khun jong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ai ram pisa .
Kham mynshwa mynta ka sngi la iohsngew ia ka jingkhih jumai ha ka jylla Meghalaya .
Ngi la tip lypa kaei kata .
Kumba 50 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher hajan Cochin ki la shah pynsah ha katei ka jaka sah .
Hato ka Sorkar ka pynduna ia ka bor jong ki Myntri bad ki Secretary da kaba thaw ia ka Tnad 5T kaba kyrpang bad ai ia ka kam ha uwei u briew uba kyrpang ?
Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingthiah kaba biang khamtam ha ka por miet ?
Halor ki katto katne na kine , ngi don tang khyndiat ne ym don jingsynshar ei ei . Ha kawei pat ka liang , ki don ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynduh ia shibun , lada ym baroh , kum kane ka jingkhuslai .
Katno ka long kaba treikam ka buit ?
Ka Parliament ka treikam katkum ki kyndon jong ki iing dorbar , ki jingialang , ki rai ba kham mynshuwa jong u Chairman bad ki kyndon treikam na ka bynta ki dkhot .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka ‘ Bigg Boss 6’ bad ka la jop ruh.
Kane kan ym neh slem than .
Haba pynkynmaw ia ki jingthmu jong ka ban shim ia ka jingpule ha ka jaka pule phlim ha New York , ka ong , nga la kwah ban long ka aktor naduh dang rit .
Ka jingsngewhun bad jingkmen jong ka Nepal ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha khmat jong ngi ha India .
Ka corporation ka la dep ban siew 55 klur sha ka varsity ha ka sien kaba nyngkong .
U Amitbhai u dei u karmayogi uba shisha .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta 8 tylli ki seat dorbar ha ka jylla
Ka BSP ka la thaw ar sien ia ka sorkar synrop ha Uttar Pradesh bad ka BJP bad kaba dang shu thaw ha u snem 2002 .
Bad haba u kren shaphang ka roi ka par , ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim ki la jied ia u .
Baroh , baroh , hangne ​​, ai ia u Daddy ia u syntiew .
Nangta ki trai hotel ki la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
Ngam lah ban ailad ba kum kine kiei kiei kin jia ha ka Jylla jong nga .
Ka jingjop kaba khraw ha kine ki sngi jong ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingdih buaid TV ! Ka shim por ban ieid ia u khynnah .
Kumta bun ki lad ki long jong ki ha ka : kawei , ioh ia ka sur jong u da kaba mih shaphang shathie . kaba ar, ka jingïoh ïa ka saralatha.
Bun na ki nongtrei karkhana jong ka ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Kum kine kiei kiei ki lah ban long ki pop ha lade . Hynrei hato phim iohi ba na ka jingpeit jong ka jingim bymjukut kita ki long shisha ki kam kiba iap ?
Kumno phi khein ia ka jingdon jong kiei kiei baroh kiba phylla kiba ker sawdong ia ngi ? Don kiba ngeit ba kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingjia kaba matlah .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka jingstet kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Mynta , tang ki kot phareng kiba don .
Kin buh biang ia nga ha ka kamra buh tiar , kin pyniap ia nga ryngkat bad kiwei pat ki shyieng baroh .
Ia ka kut kaba mynta la shna da u Shahjahan u khun ksiew jong u Akbar .
Ka AIMA MAT 2019 admit card : Kumno ban download .
Ka pisa kaba long Rs . 1582 snem. 52 lak bad Rs . 12642 . 30 lak la pyllait na ka bynta ki projek haduh mynta .
Ïapher u PM Narendra Modi hapdeng ka BJP ' ryngkat ' bad ' khlem ' ma u .
Ngam lah ban leh ia kane shuh , Jake .
Ha kito ki sngi ki kmie ki kpa ki shongkurim ia ki khun kynthei jong ki dang rit .
Ia ki dak Latin tynrai la bujli pat da ki dak ha ka snem 1940 da ki dak soviet .
Ha ka jingthoh ba la shim da u nongthoh khubor jong ka Chicago Tribune u Siddhartha Mahanta u iathuh ba ka jingthmu ban leh ia ka Jihad jong ka jingieit kaba mynta ka don tynrai ha ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 .
Oh kine ki jong nga ! Nga la pyrta .
Nalor kata ha ka thma Siffin , u caliph Ali u la pynpaw ba ka niam Islam kam shah ia ki Muslim ban pynsangeh ia ka jingai um sha u nongshun jong ki .
Ka kam jong phi . U nongshna juti , stick ia kaba khatduh jong phi !
" Da kaba maham ia ki nongtrei ka BJP pyrshah ia ka jingsngewrit ialade , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyrpad ia ki ba kim dei ban shaniah tang ha ka " " " Modi wave " " na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra . "
Ha ka snem kumba 180 H.K. u Clement u la poi ha Alexandria ha kaba u la iakynduh ia u Pantaenus uba la hikai ha ka skul Katekis ha Alexandria .
U nongialehkai u pynhap ia u pin ha ka circle na ka jingjngai kaba kumba ar meter .
Uwei u riew rangbah na katei ka mosque pynban u Mohammed Saeed u la iathuh ha ka kotkhubor The Guardian ba ha ka por ba shisien u la ai ia ka jingialap kaba pynrem ia ka jingshyrkhei , u Abedi u la peit bniah ia u .
Nga lah ban ialong paralok bad ka Suri !
Hapdeng ki Muslim Shia ia u Hasan la burom kum u Imam ba ar .
Dei ka jingsawa jong phi kaba bat ia phi bad ia ka met jong phi .
La pynjlan ia ka jingialang jong ki Mayor bad ki nongkhaii
Na ka bynta jong ka yn pynkylla ia ka syllabus bad ki kot ha ka ktien phareng bad yn ai jinghikai ia ki nonghikai , u la pyntip .
" " " Ki briew ki ioh jingmyntoi na kine ki lynti um , namar ka pynduna ia ka jinglut ha ka Logistics . " " "
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh halor ka jingïakynad halor ka Aarey Colony : Wat pom shuh ïa ki dieng .
Nga sngewkmen shibun ba phi la wan .
" " " Kane ka long kaba phylla ! " " la pyrta uwei ."
Ngi la bud ia ka jingkhot ba khatduh jong u ha Brussels .
Ka Qadri ka la ioh ia ka B . U la ïoh ïa ka kyrdan pule Sc bad MS ha ka Biochemistry bad Mocular Biology na ka skulbah Dhaka , Bangladesh ha u snem 1975 bad 1977 .
Ka Kashari ne ka Division jong ka Kashari ba ha khlieh duh f kaba shim ba ka long kaba dei kan don ka bor ban pyndam , pynkylla ne pynkylla ia ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta .
Ka jingiadei kaba ianujor hapdeng ki bynta , kiei kiei , ne ki element ha kaba iadei bad ka jingheh , ka jingbun , ka kyrdan bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
Namar ka jingpawnam jong kane ka rukom ha Japan , u onigiri u la kylla long u jingbam ba pawnam ha ki jaka bam jong ki nong Japan ha kylleng ka pyrthei .
Shwa ia kane la kyntait ruh ia ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa ka Deepa Jayakumar .
Baroh ki nongshna kim long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Kawei pa kawei na ki jingdro jong u Poussin ka iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Lah ban iohsngew ruh ia ki radio na Toronto ha ki katto katne ki bynta jong ka thain .
Hynrei la kyntait ia ka aplikeshon .
U nongthoh u dei u Professor ka tnad Physics jong ka Punjabi University ha Patiala .
Yn pyndep ha u bnai Nohprah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev , u la ong .
U la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ban kiew ïa ka liengsuiñ jong ka Air India ban leit sha Mumbai .
Ka rukom pynïaid kam digital jong ka ri India mynta la ïakren ha kylleng ka pyrthei .
U Rohit Sharma u la mih noh ha ka over ba nyngkong jong u Shakib Al Hasans.
Ka jingshah lehbein ha ka kolej Gargi : Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih . Pynlong ka jingtohkit ki pulit ka nongbah Delhi.
Hynrei baroh na baroh ar tylli ki jaka la pynkynriah noh da kaba suk .
Hynrei , kane ka kam kam don jaka ha ka thup jong ki 38 tylli ki kam kiba don jingma da ka tnad treikam .
" " " Kaba la duna ka long ka jingphohsniew kaba ka ri ka la mad hadien u snem 2014 " " " " u la ong .
Pule katto katne na ki hangne ​​.
Kiba bun na ki nongshah lehbein kim tip ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki , ong ka jingwad bniah .
Kine ki long ki kyntien ba khatduh ba nga la kren ia u haduh mynta .
Kaei kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut jong kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ka jingdon jong ki shini bad ki dawai Ltd . ,
Nga la thrang ban don ha ka jingialehkai Olympic .
Ngim ju ioh kam na ka bynta ki 100 sngi ba la buh ha ka shisnem .
Ki don bun ki daw balei ba ki shniuh ki kylla tyrkhong .
" La batai ia ka kum ka " " jingjia ba kongsan jong ka kolshor " " , ka " " jingjia ha ka pyrthei " " kaba la ktah ia ka telebishon , ka jingrwai , ka thoh ka tar bad ka jingpynbna ."
Ym don mano mano ba lah ban bishar la u long uba hok ne uba bakla .
Ka don tang kawei ka tyllong jong kata ka jingtip , ka Ktien U Blei ba la pynkylla mynsiem .
Man uwei pa uwei u briew u dei ban deng ia ki mask bad dei ban bud ruh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei , la ong u myntri rangbah ka jylla .
" " " La pynsangeh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha ka 15 tarik u Nohprah , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad lada u don hangne ​​, un bam duh ia u phareng da ki bol ding na ki khmat jong u bad ki jingshai na ka tdong jong u !
Ngi don ka jingbun ki nongthied .
Ha ka por 11 . 18 baje mynstep , la pynlip ia ka phone jong u Bidres .
Ka India mynta ka lamkhmat ia ka series one nil .
Ka rep ka riang bad ka ri dohkha ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Sirkazhi .
U aktor ka Tumhari Sulu u Manav Kaul un ak kum u coach jong ka Saina Nehwal ha kane ka phlim biopic jong kane ka nongjop badminton .
Hapoh ka skhim kaba ar , 20 tylli ki kompeni kin pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki 8000 ngut ki samla jong ka jylla ha ka shisnem .
Ka Manchester City ka la pynliem ia ka Leicester ha ka jingiashut ban rung sha ka semifinal jong ka English League Cup.
Ngi la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
U Karan Singh Grover ha ka por ba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Bipasha Basu.
Ha katei ka por ka Jayalalithaa ka dei ka Secretary Propaganda jong ka AIADMK .
Ki khlem kwah ia ka jingdih .
" Ngi dei ki shipai jong ka Congress bad ngin ia don ryngkat bad ka seng haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh " " "
Kim lah ban siat ia U Blei jong u Enokh , U Jehobah , hynrei ki lah shisha ban siat ia une u briew !
U sngewsih katba ki bniat ki pynmong ia ka doh . Haba la pynkhih beit ia ka diengphna , ka jingpang ka kylla long kaba shyrkhei .
Kaei ka bynta kaba u leh ha kane ka phlim thikna ?
Kane ka dei ka jingkyntiew kaba khraw ïa ka prokram ba thrang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la thmu ban shna ïa ka jingshna ha ka ri India .
Na ka liang jong ka Ingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla California , ki la buh nyngkong ïa ka Jingtyrwa 49 ha ka kot thep vote jong ka elekshon bah ha u bnai Nohprah 2014 .
Ngi kwah ba ym dei ban weng noh ia ka Article 370 , la ong u KC Tyagi jong ka JDU da ka tnad pathai khubor ANI .
U la pule ha Dhaka Medical College bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS nangta ha ka snem 1955 .
Pynsah shawei ban pyndonkam hadien .
Shiphew ngut ki samla pule ki dei ki nongïoh kyrdan ha ka skulbah bad la pynkup burom ïa ki mynta ka sngi da ki takma .
Hato u nongkular u dei ban mad ia ka jingshah pynjulor shuwa ba un lah ban khot ia ka jinghikai ?
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka science , ki nongwad bniah ki ju trei marwei .
Ka jinghikai ba kyrpang ba nyngkong eh jong u Wells ka long ha ka biology , bad ka jingpyrkhat jong u shaphang ki mat akor ka la jia ha ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kongsan bha jong u Darwin .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la kren ha ka Jylla . . .
U Trudeau u la kiew sha ka kyrdan kum u nongiasaid ain , u riewstad bad u nongialeh ha ka sain pyrthei jong ka Quebec .
Halor ka jingkhlain jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ngin sa pynurlong ruh ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Ka kompeni ka la jied ia u heh ophisar jong ka tnad pisa u Robert Swan kum u CEO ba shipor jong ka .
Kine ki long lypa ki jingujor ha Australia halor ka jingbym don jong u Virat Kohli hadien ka test kaba nyngkong ha Adelaide .
Ym dei ban don ka jingïapher hapdeng ki kynhun lehnoh ne ka jingïapher hapdeng ki jaitbynriew .
U Mayor jong ka Nagpur u Sandip Joshi u la shah thombor ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ha ka shiteng miet jong ka sngi Balang katba u dang wan phai sha la iing na ka jingkhawai .
Haba ngi shim ia u positive square root ngin long beit .
Ka kynhun jong ka World XI ka la wan bad ki nongialehkai ba kongsan mynta ki la ialehkai hangne ​​.
U la kynnoh ba ka India ka pyrshang ban pynkylla ïa ka jingbun briew jong ka Kashmir kaba bun ki Muslim lyngba ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Kata ka dei thik ka daw jong ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka .
Ia kane ka shnong la tip bha na ka bynta ka jingbun ki blang kiba wan jngoh ia ka man la ka por lyiur .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la wan tuid sha ka ïing jong u Vishnuvardhans ban ïohi ïa u nongak Tamil ba ki ieit eh.
Ynda u nongthied u wan rung , u Nongsakhi u leit sha ka liang . Ynda u nongthied u la leit noh , ki sdang biang ia ka jingpule .
Kumta ki nongiarap ki dei ban wan shakhmat .
Hynrei ki nongthoh khubor kim shym la shah ban kylli jingkylli .
" " " Ia ka result lah ban ioh ha ka website jong ka board bad ki samla pule ki lah ban peit ia ka da kaba pyndonkam ia ki ID jong ki admit card jong ki , " " la ong uwei u heh ophisar . "
Kiba iap ha Delhi haduh mynta ki long 3,745 ngut .
Kumta ka kham bha ban pynmeh ia ka sharak ban ia kaba tim ia ka jingdum .
U la long ruh u trai kulai ialehkai uba jop .
Ka NTPC , ka PowerGrid bad ka Coal India ki dei tang ki nongïohnong ha ka Sensex bad kiew haduh 1 percent .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1987 bad la ai ia ka kyrdan ba kyrpang ban iamir jingmut bad ka United Nations ha ka snem 1989 .
Ngin ialam biang ia ki sha Harrenhal .
Ka Huma Qureshi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ka da u Payal Ghosh ha ka jingkynnoh leh be-ijot jong ka ia u nongshna phlim Anurag Kashyap .
Ki pulit ki la pynngat ia ki kmie ki kpa ha steshon bad ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
Ha kaba kut , u la jied ia ka tennis .
Ka don ia ka potassium kaba pynheh ia ki thied snam kaba ailad ia ka snam ban tuid kham suk .
Ki nongkhleh ki ioh Rs 10 shi kwintal na ka bynta ban khleh .
Ka phlim Saaho kaba la pynïaid da u Sujeeth la buh ban mih ha ki cinema ha ka 15 tarik u August .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Khanglad ia ki jingsawa bad ki video tang ha ki data cell
Ia ka kot pyniap ialade la thoh da baroh arngut ki khynnah kynthei ha ki lai tylli ki paragraph .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ka donkam ban pynduh noh .
Bad ka la jan jop ban leh kumta .
U nongshna candy ba heh bha u Glico u la pynkynmaw ia baroh shaphang la ka jong ka jingmih .
Vadim, nga tieng ba u Ivan un ym don ia kata.
Mar kumta hi la pynkit ia baroh ki samla pule sha Pillar Hospital .
Da ka jingsngewnguh ia kawei ka bus jong ki surok Punjab kaba leit sha Jalandhar .
Hynrei ka mang tyngka ka la rah ia ka khubor ban iada shuh shuh ia ki nongbamsap bad ka jingjyllei shuh shuh jong ka jingbymhok .
Ka don ka jingshah pynthut kaba rit .
Ha shwa ba kan paw nyngkong ha ki phlim , ka Sherawat ka la paw ha ki jingpynbna telebishon ryngkat bad u Amitabh Bachchan na ka bynta ka BPL bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Santro .
Katno Ka Kynthei Kaba Itynnad
Uno uno uba don lai ne palat ki kmie ki kpa kiba long ki Jiw la khein kum u Jiw .
14 tarik u Naiwieng . 1914 la pyni dur . Ka Bon .
Yn shah ia ki briew kiba la palat 20 snem .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynlong ia ka jingpynslem ha ki 94 tylli ki liengsuin kiba mih , ar tylli ki jingpynkylla lynti bad 8 tylli ki liengsuin kiba la shah pynsangeh .
" " " Ka bor synshar kan shim ia ka rai halor kane ."
Ka kam kaba don tang kawei ha kane ka kad lieng ka long ban pyniaid ia ki lieng rit kiba iaid lyngba ka Pamban Channel ha ka duriaw Mannar .
" Hynrei ka histori kam shym la pynshisha ba " " ki nong India " " ki la donkti ."
Kumta lada ka jingshah kynnoh kam don kano kano ka nongrim kaba biang ia u nongshah mudui lah ban pyllait noh katkum ka Section 1 .
Kynmaw ia ka kyndon jong ka kti kamon hangne ​​.
Ngi kwah ban long kum ma u . Ki rangbah khamtam ki ialeh ban long kiba phikir ia la ka jong ka jingshngain bad ia ka jingshngain jong kito kiba trei sawdong jong ki .
Hato kane ka dei ka 7348 ka lynti kaba rong saw ?
" " " Ha kawei ka rukom , ki la iai bteng ban thiah baroh shi miet ." " "
Kumta u nongpule u dei ban ngeit aiu ?
Ngam don ha ka jingialehkai bad uno uno .
Nangta hadien ba la dep tap ia u shniuh ha ki shkor bad ka shyntur jong kiba iap bad buh ia ki pisa halor ki khmat , yn pyndap ia ka shyntur da lai tylli ki spun u khaw .
Im tip ia kata man la ka sngi .
Ia ki jingtip ba pura jong ka Hukum jong ka Ain la pynrung ha ka Kot Lieh .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ban shim khia ia kaba donkam da kaba buh jingkhein ia ka jingtreikam jong ki kompeni audit .
Ka jingpdiang paidbah ia ka Ayurveda ruh kan nang kiew da ka jingiarap jong ka .
Pdeng : Ka jingpyniaid ia ka jingialang jong ki shakri nuksa ha ka jingiaseng bah jong ka pyrthei jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha Paris .
ka kwah ban pyni ia ka jingjia aksiden liengsuin kaba shisha .
Ka jingïalehkai kaba kyrpang na u Rohit Sharma .
Hynrei hato saw ngut ki wan mih ?
“ Kumta nga la rai ban iakhlad noh na u ,” “ ka la ong .”
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki la ïathuh ba ki kynhun na Australia , England , Germany , Iran , Azerbaijan , Sierra Leone , Kenya bad Canada ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
U nongthoh khubor ba rangbah u Pradeep Singh u ong , Kano kano ka seng sain pyrthei ka roi ha ki ar rukom .
Ha ka jingkren jong u , u Welby u la ong , ngam lah ban kren na ka bynta ka sorkar Bilat namar ngam dei u nongtrei jong ka sorkar Bilat .
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti ai jingmut bad ka Sub Komiti halor ki Hok Ba kongsan .
Ki khusnam ki long ban pynshlur ia ki nongshim bynta ba kongsan bad ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong kiba bun ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka jingpynbiang bor ding ka dei ka tiar kaba ai ne pynkylla ia ka bor ding ilektrik ban pynlong ia ka jingpynkhreh arc .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad u la duwai ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jinglong tynrai kaba bteng jong ka art , ka jingtei bad ka kolshor ka ai ia ka Khiching ia ka aura jong ka nongbah kaba la jah noh ha ka por .
Ka jingtieng ka la saphriang hapdeng ki nongshong shnong katba ka khubor jong ka jingiap na ka jingpang swine flu ka la saphriang ha ka shnong .
U Blei u kular ia ka jingpynkhiah ba neh na ka bynta ki briew .
" U Rumi u la ong ha kaba iadei bad u Sama ’ , " " Na ka bynta jong ki ka long ka Sama ’ jong kane ka pyrthei bad kawei pat . "
Ka la nang kham sniew naduh kata ka por , kaba la pynthut ia ka jingkut jong ka samoi ialehkai jong u snem ba la dep da kaba pynsangeh noh ia ki katto katne ki jingialehkai .
Khlem artatien ki don ki jingiapher ha ki kyrdan , hynrei ka jingthmu jong kine ki niam ka long ka jingsuk .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 25 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Tang ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Kane ka dang long ka jingkylli kaba nga kylli ia lade man la ka sngi .
Ki jingjia ba sngewsih kiba kum kine ki la jia ha jan man la kawei pa kawei na ki hajar tylli ki dulir kiba don ha ka duriaw Atlantik , ka duriaw bah India , ka duriaw bah Arctic bad ka duriaw bah Mediterranean .
Ha ka sien kaba nyngkong , ha u snem 2011 la lap ba ka kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U Kenneth Feinberg , u nongsiew bai lutksan jong ka sorkar Obama na ka bynta ki nongtrei ha ki jaka ba la pyllait jamin , u la ai jingmut khlem da ai jingmut ia ka kompeni ba kan nym siew ia ki bai lutksan , ong ka kaiphod .
Ban pynduh ia ka VPN , nion ha ka network icon ha ka bar ba shalor bad nion hapoh ka kyrteng jong ka VPN jong phi .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha thanat Sector 26 .
Ki khynnah ki bam ia ki jingbam mynstep .
Ka Indian Space Research Organization ka Pad Abort Test ka la long kaba jop ha ka 5 tarik Kyllalyngkot 2018 .
La kha ia nga ha Gobabis ha Namibia .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki jaka ba bun ki Muslim ha ki jaka nongkyndong ha Howrah , Murshidabad , Birbhum , ki bynta jong ka Burdwan bad North Bengal .
Kata ka leit na ka bynta kiwei pat jong phi .
Ka jingpynkylla dur ka jia haba ka sla khyndew kaba shapoh bad ka sla khyndew kaba don ha ka mantle ki iakhlad noh na ka sla khyndew kaba shalor .
Ka jingbam ia kane ka jingbam ka jia shwa ban mih ka sngi .
Hynrei , ka jingleh jong ki pulit , kynthup pyrshah ia ki nongiakhih CAA , ka pyni ba ki pulit ha kylleng ki katto katne ki jylla ki la jied ban iehnoh ia ka ain ba la pynbeit .
Ka jingpynshlur ia ka jingpyniaid iew ka dei kawei na ki bynta jong ka Prokram Pynroi ia ki jingshna kti jong ka ri .
" Nyngkong eh , ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : " " Don ka lynti kaba beit ha khmat u briew , hynrei ki lynti jong ka jingiap ki long ka jingkut jong ka hadien . " " "
U Sinha u la kyntait ïa ki jingkynthoh ba ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingpynsngem bad pynkhriat ia ka khyndew man ka por ka pynlong ia ka jingbun ki khniang jingpang ha ka khyndew bad ka jingsuk ban ioh ia ki jingbam sha ki jingthung .
Ki la kem palat shispah ngut ki nongtrei jong katei ka iew .
Kumta ka hok ka long kaba jngai .
Haba pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.75 lak na ka bynta ki liengsuin jong ka , u CMD ka BPCL u S Varadarajan u la ong ba ka Sindhu kan sa shah kyntiew kyrdan sha ka Deputy Manager .
Ki riew shemphang ain ki ong ba ia ka mukotduma la ju shah ban leit sha ka jingbishar kaba pura lada la kdew ia ki nongrim ne ki sakhi kiba thymmai ki bym pat ju bishar ha ki iingbishar kiba kham poh .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ka la khang ha kylleng ka pyrthei ha u bnai Risaw naduh ba la mih ka khlam .
Kumjuh ruh ki samla pule ki pule ia kiba bun ki bynta ba kongsan jong ka Pharmacology ha ka kyrdan kaba lai jong ki kyrdan pule .
U Kane bad u John Cena ki la ïakhun ban ïoh ïa ka jingkheiñ arsien ha ka Royal Rumble .
Baroh ki don 319 tylli ki Green Zone ha ka ri .
" " " Hato la don uwei pat u nongdro dur uba kyrteng u Santi ? " " " "
U Bon Jovi u la leit jngoh ia ki 43 tylli ki ri bad u la pyni ia ki 126 tylli ki jingrwai ha kine ki sngi Tour .
" Kawei pat ka la long , " " U long uba phylla !"
Pule ruh : Ki nong India jong ka Mumbai ' ki mawjam jong ka jingkhlain ' .
Kiei ki jinglong kiba kwah jong ka tank buh um kaba shit ?
Utei u briew na ka kynhun Al Qaida u la jurip wat ïa ki hotel bad ki ïing jngohkai kiba ki nongwan jngohkai pyrthei na America bad Israel ki ju leit , hynrei ka jingshah kem jong u Ayoob ka la pynthut ïa katei ka jingthmu .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka Mariam ka lap ba ka kmie jong ka ka la pyniap ialade namar ka jingtieng ba ka khun jong ka ka la iehnoh ia ka .
blood bank , bank khmat jong ki chiru ha hyderabad .
Wait , wat wan shakhmat ngan ai ia phi .
Kane ka dei ka rukom kaba bha .
" " " Ka Pinarayi Vijayan kam dei hok ban sah ha ka shuki Myntri Rangbah wat tang shi khyllipmat ruh ."
Kane ka la long ka jingkhang kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka test ka la mih ba ka long kaba bha .
Uwei u nongthoh uba ngi ju sngewtynnad u la hikai ia ngi ba .
Ka GMR Infrastructure kawei na ki kad liengsuiñ shimet ba nyngkong eh ha India , ka pynïaid ïa ki kad liengsuiñ ha Delhi , Hyderabad bad Philippines .
ka bynta jong ki rangbah ban iarap ia u briew ban koit na ka pop kaba khraw ?
Ha kaba nyngkong u Dunant u la peit ia kane ka jingjia khlem jingiarap .
Hynrei bunsien ki rukom rwai klassik ki pdiang ia ki hynriew tylli ki jait sur ba kongsan bapher bapher .
La pynsangeh noh ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ka rukom treikam : Ka phone 8 . 1
Ki paralok ki lah ban long ka jingeh .
Kumta ki tyrpeng jong ka jingkylla ki iaid shakhmat bad ki jingmut , ki jingthmu bad ki jingphohsniew jong kawei ka pateng ki sah pateng sha ka pateng kaba hadien .
Kumta ki shah pynbor ban wad ki lad ki lynti .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la poi sha ka 1 110 ngut ha China .
La ujor FIR halor kane ka kam .
Hadien ar sngi la aiti ia u ia ka kam ban pynkyntang ia u Bishop Rangbah jong ka Kreta uba la mynjur thymmai .
Ki tyllong khubor na ki ar tylli ki seng ki iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U khlieh jong ka komiti elekshon u Farouq Sultan u la ai ka jingkren kaba jrong shwa ban pynbna ia katei ka jingpynbna kaba la pynlong ia ki paidbah ban shah kren bein .
Haba arngut ki Nongsakhi ki la wan ha ka jingkhang jong ka , ka la khot ia ki ban rung da ka jingthmu ban pynrem ia ki jingkynthoh jong ki shaphang balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
U la sah slem than ha ka kolej .
Ka ECB ka lah ban ioh hapoh ar tylli ki lynti .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai hockey pyrthei .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka roller kot painkhana ha ka kamra shet .
Hadien kata u la pyniap ialade da kaba siat ialade .
Ka Chennai kan ioh slap baroh shisngi
Ki riew shemphang jong ngi kiba donburom ha ka liang ka um ki la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingshlei um da ka jingpyrkhat stad jong ki , hynrei ki pynkylla ruh ia ka China sha ka ri kaba duna um .
Ka India bad ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh ba pawnam jong ka Kartarpur ha ka 24 tarik Lber .
Ka jingwan tuid um sha ka pung Harangi ka la nang kiew hadien ka jingjur jong u slap ha ka jaka lum um ha Kodagu .
Ka tnga jong u kaba dei ruh ka MLA jong ka BJP ha Punjab ka Navjot Kaur Sidhu ruh la khmih lynti ba kan rung sha ka AAP ryngkat bad u lok jong ka .
U la bthah ruh ia u nongmihkhmat jong ka Tarn Taran ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ka Rashmi Thackeray ka la shah jied kum ka editor jong ka Saamana .
Dispur : Ka jingshlei um ha Assam baroh kawei ka la nang kiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar pdeng u Sh Haribhai Chaudhary , u myntri sorkar jylla u Shankarbhai Chaudhary .
Ym don ei ei kaba wan ha ka jingmut haduh mynta !
NEW Delhi : Ka jingkhang jong ka India ban shalan ia u sohjew shabar ri ka la ktah wat ia ka kamra shet jong ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasinas .
Kane ka buh ia ka jingkhein kaba mynta ia ka jingbun briew jong ka Sudan hadien ka jingpyniakhlad ia ka Sudan ba shathie ha ka 30 million ngut ei ei .
Hato ngi long u mawsiang ne u lyoh ?
Ki Khristan U Thomas Bakhuid ha ri India ki wad ia ka jingsdang jong ki na ka kam ialap khubor jong u Thomas u Apostol ha ka spah snem kaba nyngkong .
Hadien ba la kut ka jingpyniapher jaitbynriew , la pynrung biang ia ka South Africa sha ka Ri .
Kumta, ka dor jong ka K M bad ka S R na baroh ki variable kiba ngi la don ka dor jong ka K M bad ka dor jong ka S R ki pynbeit ia kane ka model dieng.
Ka jingialang ka don ka jingmut namar kine ki 13 tylli ki nongbah la khein ba ki dei ki jaka ba la shah ktah jur tam ha ka jingpang Coronavirus bad ki don kumba 70 percent na ki nongpang ha ka ri .
U Sawant u ioh ia ka jingkyrshan na ki lai ngut ki MLA na ka Goa Forward Party bad uwei u Independent .
Ka bol rupa jong ka FIFA ka pyrthei : 1990
Ki jingker jong ka ki pyni sha ki jong ka Tajmahal .
Dei ban don ki test bad nangta sa ka kaiphod bad tang hadien kata lah ban wanrah ia ka .
Ka thain jong ka ri India ba shathie kaba don hapdeng ki lum ba shatei bad ka rud duriaw Coromandel .
Ki Myntri Rangbahduh ki khot ïa ka Aatma Nirbhar Bharat bad ka jingïakhih kaba biang por ka la pynrung ïa ka bor thymmai ha ka jingshna tiar ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ha ka jingpyndonkam.
Ki don palat 90 tylli ki iew jong ki nongbah ha ka nongbah .
Ka Trieste ka long kawei na ki bynta ba rim tam jong ka Hima Habsburg , kaba dei jong ka naduh ka snem 1382 haduh ka snem 1918 .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh .
U la shah sumar ha ka jaka sumar bah Sassoon .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki mrad ki mreng kiba riewspah namar ba ka don ka khlaw kaba jylliew bha .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad hangne ​​.
Bad ka Nivedita ka mut uta uba la aiti lut pura . Hadien ka la pynshisha ia lade ba ka long kaba shisha ia ka kyrteng jong ka .
Ban leh ia ka jingriewblei ha kaba iadei bad U Jehobah , ngi donkam ia ka jingtip kaba thikna shaphang jong u bad ki lynti jong u . Ngi dei ban kwah ban tip ia U Blei shimet , da kaba jan .
Nga la ju pyrkhat ia ka .
Ki don kumba 40 hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha India .
U don ia ka BSc bad B . A nalor ka diploma ha ka kompiwtor .
Ki briew na ki shnong ba marjan ruh ki ia lum lang hangta lada jia ba mih ka jingpang cholera ha la ki jong ki shnong ban mane ia u blei . 3 .
HATO phi la ju sngewsih namar ka jingleh bym dei jong uwei pat ?
Ka Dam Salma ka dei ka projek pynroi kaba pawnam kaba la shimti da ka Sorkar India ha ka wah Harirud , kaba don ha ka jylla Herat ha Afghanistan .
U thoh ia ki ar tylli ha ka jaka jong ki spah jong u .
Ki hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpeit jong u ia ka jingim ?
Kan kynthup ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam ba siew bai bylla bad kumjuh ruh ia ki prokram hikai kam .
Kumba 84 lak tylli ki iing na ka jingdawa kaba lah ban pynskhem kaba long kumba 1klur tylli ki iing la ai jingmynjur haduh mynta .
Hadien ki la ot ruh ia ki kti jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki traktor .
Kaei kaba phi lah ban leh haba ki khlur ki pyni ba phi dang don ha ka phase kaba rem dor ?
Ka Sorkar Haryana ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ban buh kyrteng ia ki hospital bad ban siew biang ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ba la pynlut da ki nongtrei sorkar jylla ne ki nongsiew penshon bad kiba shong basah jong ki .
Ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u Rishi Kapoor
Ka kmie jong U Hussein , ka Mariam Ali ka la iathuh ha ka kotkhubor New York Times ha ka jingiakren lyngba ka telephon ba ka dohnud jong ka ka la sngewsih .
Kumta ia kane ka sngi la tip kum ka Durgashtami .
Da kata nga leh ia ki jinglehkai cardio bad nga bam ia ki jingbam ba bha bad ba tei met .
Wat la ki shniuh jong u ki long kiba rong saw hynrei ka khmat jong u ka long kaba dang samla .
Ka Test kaba nyngkong jong kane ka series kan sdang ha ka sngi Palei 2019.
Ka jingpang Cancer : Ka lah ban long kaba bha mynsiem ha baroh kawei ka sngi .
la kylli ki nongtrei jong ka korporashon .
Ka Artikl 370 jong ka Riti Synshar ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ia kine ki referee la jied na ka bynta ka jingialehkai jong ki saw jaitbynriew 2017 .
Hangta u la pynkynmaw biang ia ki hukum U Blei ha ki bad u la hikai ia ki : Phi dei ban pyntreikam ia kine ki ktien jong nga ha ka dohnud bad ka mynsiem jong phi .
U Blei , ka jingngeit bad ka niam ki dei ki mat jong ka jingngeit .
Napdeng ki lai ngut ki kyrtong kiba riewspah , ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh la ioh da ka BJP katba uba lai pat u dei na ka Congress .
U Virat Kohli u la lyngngoh ia u Jayant Yadav.
U Dinesh Khara Chairman ka SBI u la ong ba ka dei ka jingjop kaba kongsan bha ia ka State Bank of India .
Hadien u la pyniasoh bad ka Akali Dal bad u la long Dkhot ka Dorbar Ar sien na Faridkot bad na Sangrur .
Ki samla pule bad ki nonghikai na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga ngeit ba kine ki jingpyrshang ba iadei kin iarap bha ban thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki jingthmu ba thymmai kiba iadei bad ki jingkular elekshon jong ngi .
Ka don ka jingïakhun khyndiat na ka bynta ki jaka plie bad u Ajinkya Rahane u ap ha ki wing , hynrei u Rahul u la ong ba ka long kaba ai mynsiem .
Ki pulit ki la shim ia baroh ar tylli ki kali ha ka kti jong ki bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
La kurup ia ki tiar shna tiar beain
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia ki kam khaii .
Ka Mouni Roy ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka Gold .
Dei tang kane ka strap kaba la pynim ia ka jingim jong nga .
Kumjuh ruh ka jingslap ka la jan sdang ha ka jylla .
Ki dei ban iathuh ia ka jingshisha sha ki kynhun ka koit ka khiah ha ka jingmyntoi shimet jong ki bad ruh na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2012 ka Nokia ka dei ka nongdie mobile kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ïa ki smartphone ba nyngkong eh ba la shna ha ka Symbian platform jong ka .
Ka ' II wanrah ia phi sha ka jaka bam .
U kpa jong u u kyrshan ia u ban ialehkai tennis .
Kumta ngi la buh lang ia ka thup jong ki jingkylli ba kin jubab shaphang lade bad ki rukom trei jong ki .
Kane ka la jia 10 snem mynshuwa , ha Puerto de Santa Maria .
Kane ka dawai ka la long kaba treikam ym tang ha kaba tehlakam ia ka jingpang sniehdoh kaba mih na kiwei pat ki khniang jingpang gram negative .
Ki jylla ki la pyntip ba ki la pynkhreh lut ia ki jingdonkam ban peit bniah ia ki briew kiba iaid lyngba ia u pud u sam .
Hynrei um shym la ai ia nga kano kano ka tarik .
Shuh shuh na ka bynta ki katto katne ki dawai la shah ia ka jingthied ba la pyniaid da ki jylla .
Ka Angelita Aguilar ka kmie jong phi ka dei ka kmie jong phi .
Ki nongiakhih ki la thang ia saw tylli ki bos bad ar tylli ki kali pulit katba ki dang ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka thain shatei jong ka Delhis New Friends Colony .
Ka wah Mississippi ka nang hiar stet ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
La bishar bniah ia ki jingpynbeit ha ka jingialang jong ki ophisar
U Kolektor u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
La iathuh ba u Imran u la leit sha London ban iamir jingmut ia ka jingthmu shongkurim jong u bad ki arngut ki khun shynrang jong u kiba sah bad ka Jemima .
Ka la sdang da ki theater kiba la dap .
U Ameerul u la leit jngoh ia ka iing jong ka Jisha ha ka step jong kata ka sngi kaba sngewsih .
Ka jingtreikam kam shim por bad lah ban leh tang hapoh ki minit .
Ka Duplicate ka dei ka phlim Indian Action Comedy jong ka snem 1998 kaba la pynmih da u Mahesh Bhatt bad ka Shahrukh Khan ka ak ha ka bynta ba arsien bad ka Juhi Chawla bad ka Sonali Bendre .
U Nongmudui Lamler Hi U Long Uba Pop .
U Aamir Khan bad u khlur ba pawnam
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Jadavpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka nongrim ka dei ka jingtyrwa ne ka dor kaba long ka jingpyniaid ia ka jinglong ne ka jingbishar bniah .
U nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani dang shen u la pyllait paidbah ïa ka teaser ba nyngkong eh jong ka calendar 2019 jong u kaba la pyni ïa shibun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la ia lehkmen ha kylleng ka ri .
Ka Mata ka dei ka phlim Bollywood .
Namar ba kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , ka buh ia ka jingkmen jong kiwei ha khmat eh ban ia lade .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ban leh ia ka mon jong me , ko Blei jong nga , nga la sngewbha , la rwai u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai , bad ka hukum jong me ka don hapoh ki dohnud jong nga .
U la mad 201 tylli ki bol , u la thep 10 tylli ki saw bad 1 tylli ki hynriew tylli .
Ki lieng ïing kiba ïaid ha ka pung Dal bad ki kper ba marjan ki pynshisha ïa ki jaka kiba itynnad junom .
Ka Alipur ka dei ka shnong kaba don ha Khanna Tehsil , ha ka Ludhiana district jong ka Punjab ha India .
Ki briew kin sa iap shuh shuh ha ki jingjia kiba hadien habud kiba kum kine .
Ka Avenged Sevenfold ka pawnam na ka bynta ka sur rock bapher bapher bad ki dur ba itynnad ha ki jingtap jong ki album bad ki mar die marbam.
Ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen , nion ha bad jied .
Ki pulit ka Patti ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Na ka bynta kajuh ka phlim u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u heh shipai bad ki lai ngut ki heh shipai .
ka kynhun nongpule ka mih na ki briew kiba thoh ia ki jingmut . shongthait baroh tang ban pule bad leit
Ka BJP ka la kynnoh ia ka Trinamool Congress kaba synshar halor ka jingpyniap ia arngut ki nongtrei jong ka ha Bengal bad ka la pan jingtohkit da ka CBI halor kine ki jingjia .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la don lang ha ka iing dorbar .
Ki briew kiba la kyrkhu da ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ban ïoh mad ïa ka jingim kaba bha , mynta ki shem ïa ka jingim hi ha ka jingma !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ED ka la thung ia ka iing die lilam kaba tbit ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ki mar ki mata ba la kurup ha India .
Ka la don ka row .
Lada iaid katkum ki jingkhein kiba mynshuwa , kan long kumba yn pynrung sa 12 lak klur tyngka sha ka ioh ka kot .
Kata ka la dei ban khring ia ka jingmut jong ki Israel kiba la shah beh shnong . Haduh palat shisnem , u Esekiel u la dei ban iaid lyngba ia kane ka jingleh kaba pynshitom ia ka met . Kumno u nongiathuhlypa u lah ban pyndep ia la ka kamram ?
Hangno ban peit ia ka jingpynbna live jong ka jingpynmih ia ka OnePlus 9 ?
Hynrei u Patel u la ai ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingsumar kynthup ia ka jingai jingmut jong ki doktor ha kaba iadei bad ka rukom sumar ban ai ban pynkoit ia ka jingpang dengue bad ka jingpang bicytopeduna , la ong u Jignesh Chauhan u nongiasaid ain jong u Patel .
Ka Surok ne ka Surok jong ka jaka shong jaka sah .
Nga la sngap jar ia u khun rit jong ka blang .
Na ka bynta ki khynnah kiba dang leit skul ka skhim bam shiteng sngi jong ka ri India ka la long ka jingjop kaba khraw kaba ai jingbam ba shit bad ba koit ba khiah man ka sngi sha ki 100 million ngut ki khynnah .
Phi tip ba ngan pynmong ia phi , em ?
Baroh ki liang kiba donkti ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ia ka jingiateh jong ka Minsk .
Nga dang thoh ia ka kot kaba ar jong nga .
Ha ki , ka tempi ka pyni ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong tynrai .
Hynrei , ka BJP kam don kum kita ki jingeh .
Ka kompeni ka don ka ram kaba T.910 klur tyngka .
Ka longiing ka don kumba 60 jait ha ki lai tylli ki jait .
Dei namar ka phlim Godfather kaba pawnam ba ka kyntien Don ka la pawnam , ong u Amitabh .
U la ong ba u long uba iaineh ha ka seng bad un iai long kumta man ka por .
Katkum ka jingong ka tnad , u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh , ka thain Gujarat , Meghalaya , Mizoram , West Bengal , bad ha Kerala .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban khang ia ki skul namar ba ka khmih lynti ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" U syiem Israel u iathuh shuh shuh : " " Ko khun jong nga , to sngap ia ki ktien jong nga ."
la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Madhumathi bad ka Janani .
Ki kam nonghikai ba lait ban pyndap shen : Myntri
U tnga jong ka Chitra u Hemanth u la shah pynngat hapoh ka kyndon aiñ 306 jong ka IPC ha ki pulit ka Nazarathpet hadien ba la tohkit ïa u .
Hooid , ka don ka jingkhuslai kumno nga la leh hangne ​​mynta ba nga don ia kane , lane lada nga sngewbha .
Kumta , u Mickey un sa kylla long shen u nongthoh ba pawnam tam ha kata ka por .
Pyrkhat ia ki katto katne ki sienjam kiba ki kmie ki kpa ki lah ban shim .
Sa shisien , ka dei baroh shaphang ka jingleit .
La pyntip sha ka tnad khlaw halor kane ka jingjia , u la ong .
Don ruh kiba la ai jingshakri phone khlem jingsiew na ka bynta kito kiba wad ia ki briew kiba jah .
Ka kyrteng jong ka Olympic kaba la pynslem kan dang long Tokyo 2020 .
Ngi la phah shithi sha ki briew kiba iadei kam ban tip ia ka jinglong jingman kaba shisha .
Ha kane ka por ka la iakynduh ia u Swami Basant bad u Swami Naval .
Ka shithi ka la kyntu ia u Myntri ba un shim khia mardor ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah u la kyrpad ba ki briew kiba bun ki dei ban pyndonkam ia kane ka kabu .
Ka dei khamtam eh kaba iadei bad kiei kiei kiba sniew kiba jia ia ki briew kiba kynthup ia ka jingngam jyllop , ka jingjah , ka jingshlei um bad kiwei kiwei .
Mynta hadien ba nga la ioh ia ka khun kynthei , nga sdang ia ka jingim kaba thymmai ha ka liang ka kam ruh .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka dei ban mad ia ka jingiap , nangta sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma na ka ïingbishar jong u Kausar Abbas Zaidi sha ka ïingbishar jong u Akbar .
Ngi lah ruh ban shem ia ka ha kiba bun ki poim .
Hato ki don ia kaei kaba donkam ?
Hynrei kane kam mut kum ka jingkhein kaba thikna .
Ka don ka jingpynbeit kaba iadei bad ka ktien ri ha ka kyndon 54 jong ka riti synshar .
La paw na ka kaiphod ba kawei ka tnad kam don jingiadei bad kawei pat ka tnad .
Da kyrpaad u leh ya ki paidbah wow kyrchaan ya ka BJP wei wow jied ya ka Party ha Telangana .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka ba dei peit ia ka thanat Gadasarai ha Dindori .
Ha ka Klub pyniap ialade ba ieid jong nga .
Ha ka jingiadei bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei , ka OCS kan mut ruh ba ki nongshna ha kylleng ka pyrthei ki lah ban ioh ia ki jingtip jong ki 24x7x365 .
Bun ki kor wad kam bad ki board wad kam ki pynshlur ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka resume bad ki jingtip ba lah ban ioh .
Kum kine ki khubor la pynpoi ruh ha ka WhatsApp bad ha ki social media .
Nga kham sngewbha ban .
Ki pulit ka Bathinda ki la register ar tylli ki mukotduma katkum ka ain NDPS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ruh ha kane ka sngi .
Kiba bun ki nongtrei ka Congress kin kwah ban iohi ba u Rahulji un ialam ia ka seng : U Sachin Pilot English . Ka Lokmat . com
Nga mut ban ong , phi iai pyrta ha ka tduh jong ka sniehdoh jong phi .
U Rahul u la tuklar biang ia u Modi ban iatai halor ka bamsap
Kumta ka poitri phareng ka pdiang ia ki meter kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynbor ne ka jingkren kaba iadei bad ka rukom kren kaba mynta ha kata ka por .
kaba don shibun ka umsoh .
Ka Hyundai ka la sdang ha India 19 snem mynshwa da ka jingpynmih paidbah ia ka Hyundai Santro kaba dei ka kali kaba nyngkong eh ha India ban pyni ia ka ' tall boy design' .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , la shim katto katne ki rai imp na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka jingialang lyngba ka online .
New Delhi : Uwei pat u samla u la pyrshang ban thap ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha ka por ba u kren sha ki samla pule ha Parliament Street ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi Balang .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong .
Nga la ong ia phi ban plan ia kaei kaei .
La phah ia u sha Delhi ha kaba u dang shah sumar .
Namarkata ki la don ki jingiakhih kiba bun bha .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Nangta kiei kiei kin sa long kiba bha biang .
U Allah U ai ia ka jingstad ha uno uno uba U mon . bad uno uno uba pdiang ia ka jingstad u la ioh ia ka jingbha kaba bun . hynrei ym don ba sngap ia ka jingai jingmut lait noh tang ki briew kiba stad .
Haba ka fad ka pynkhein shai ia ki nongrim jong ka Baibl ne ia ka jingmut kaba bha , te ka kam kaba stad ban leh ka long ban kiar na ka .
Balei ka China ka la rung sha ka ri India ?
Ka Punjab Women Commission Chairperson ka Paramjit Kaur Landran ka la pynbeit ia ki jingiakajia kiba la pyni da ki 60 ngut ki kynthei na Tarn Taran , Gurdaspur , Pathankot bad Amritsar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka skim pynbiang bor ding kaba stet
Hynrei kam dei ba ngan jop beit .
Ka jingialeh pyrshah ka jur bha ha ki kyrdan Congress
Ka jingrwai kaba nyngkong ha kane ka canto ka dei jong uwei na ki paralok jong ka Radha uba kyrpad ia ka ban aiti ha u Krishna bad ban wanrah ia ka jingkmen ha u .
Baroh ki jaka niam bad ki jaka mane blei kin sahkut .
Kum kane ka jingpyrkhat kam shim ia ka jingieit bad jingstad jong U Blei . Ka Baibl ka ong shai : Haba don hapoh ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno u ong : La tynjuh ia nga da U Blei .
Lehse ym don ba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingiakop mareh , ka jingshisha ba ngi hap ban mareh 42kms , ka la ong .
Ka jingthmu jong ka Kaiphod jong ki Jylla mynta u snem , Ka Jingroi kaba kynthup lang , ka long kaba biang por .
Kane ka dei kawei pat na ki phlim Khristmas ba bha tam na ka bynta ki khynnah .
Ka India kan dang bteng ban long ka paralok kaba kloi ban pynbiang ia ka jingdonkam bording jong ka Bangladesh , bad ka thong jong ka ban ioh ia ka Bording na ka bynta baroh ha u snem 2021 .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Ranjith Sankar .
U long ka jingkieng kaba im hapdeng ka India bad ka ambia .
Sdang mynta ka sngi ka kynhun jong ki 36 ngut ki myntri kan leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U la ieng ha ka jingkhang , u dang ialehkai bad ki shabi jong u .
Hynrei kiei kiei ki la sah kumjuh .
Mynshuwa ki nongpyndonkam ki lah ban iasam tang kawei ka file audio ha ka shisien iasam .
Ki pulit ki don ha katei ka shnong .
" " " Ha ka por jong ka jingshai , la niew ia ka jinglong kyllum kum ka jingroi kaba khlem pud bad ka jingkiew shaphrang . "
Ka saian bad ka jinglong mynsiem ki pyndap ia kawei pat .
" " " Ki la iasam ia ka jingmut ba ka jinglong kaba plie , kaba kynthup lang , kaba roi bad kaba skhem ha ka thain ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi jingpar bad ka jingshong shngain jong ka thain . " " "
' ' Ngam pat ju iakynduh ia u Sukhbir Singh Badal shabar ka Punjab .
Flipkart Mobile Bonanza sale : LG G7 ThinQ , Honor 10 , Vivo V9 Pro bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha
Kum ka ktien Hindi , ka ktien Kannada ruh ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Lohit ha ka jylla Arunachal Pradesh jong ka ri India .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka kynhun ki long ka Shalini Pandey , ka Anjali , ka Srinivasa Avasarala bad ka Subbaraju .
Wat ka UN ruh ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ki data .
" Ym don ei ei shabar ha ka pyrthei kaba donkam ban iehnoh ia ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi na ka bynta jong ka . " " "
U nongiathuhlypa Malakhi u batai kumno U Jehobah u sngap bad sngap ia kito kiba pyndonkam bad kit ia ka kyrteng jong u , bad u pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka kitab jingkynmaw jong u .
Kum ban shu ong, ym don jingkut ia ki jingeh jong ka seng Congress .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong ki system jong ka jingai jingmut kum ka rukom pynbeit bad pynbeit .
Hato uwei u pynhun ia kane kawei ?
Bad dei na kane ka daw ba ngi donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , ngi donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
New Delhi Nov 06 : Ka jingialeh ki pulit bad ki nongiasaid ain ha Delhi ka long lehse kawei na ki sngi kaba dum tam .
New Delhi : Ka Noida Metro Aqua Line kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Greater Noida shen yn sa pynheh shuh shuh .
Shisien u Mr Forbes jong ka kot khubor Forbes u la ai ka jingbatai kaba sngewtynnad .
Ka kamra shet kaba don ki jingbam ba la shet ha ka range bad ha ka oven .
Kan ai daw ia ka India ban pynjur ia ka jingshah lehbein ha ki nong Kashmir ha Jammu and Kashmir bad ban thombor ha kylleng ka LoC .
Haduh shi klur na ka 1 . 5 klur ngut ki nongrep ha ka jylla ki la shah ktah ha u slap bym dei aiom naduh u bnai Lber .
Yn shah ia ka jingleit jingwan tang shisien ba la pynkhuid ia ka surok bah .
Haduh mynta ka sngi ngam pat iohsngew ba don mano mano ba wan bad kren beit beit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u head constable u Tajinder Singh , u PHG u Tarsem Singh , u PHG u Mangat Ram , u PHG u Balkar Singh bad u PHG u Kulwant Singh .
Ki nongmane kiba la pyndep ia ki jingkular jong ki ki ai jingknia ne ki pooja katkum ka jinglah jong ki .
Ka India ka hap ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ka hangne ​​.
Ia ka jingpynmih ia ki cell jabieng kiba thymmai ha ka jabieng jong ki briew kiba la san la khot ka jingpynmih ia ki cell jabieng jong ki briew kiba la san , la batai ki stad saian .
lehse ka nuksa kaba kham bha ka dei ka Netflix bad baroh phi .
Bad kata ka mut ba nga lah ban kner bad pynpra ia phi katba nga kwah .
Kumno te u la shah pynrem ?
Ka Alliance Air kan pyndonkam ia ki liengsuin ba heh jong ka kiba don 70 tylli ki jaka ban pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw tam ia ki nongleit nongwan .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong uwei u pulit .
lada don phra ngut ne palat ki nongtrei , thoh ia ki jinglap kiba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ki jingpynbeit na ka bynta ki lad jingiada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki dkhot jong ka YSRCP ki la ker sawdong ia ka jaka kren bad ki la pyrta kum ka jinglong kyrpang jong ka jylla ka dei ka hok jong ki briew jong ka Andhra .
Lehse ki lah ban iarap ha kano kano ka rukom .
U la synshar ia ki kynhun siat suloi ha kylleng ka ri India hapdeng u bnai Nohprah 1950 bad u bnai Jylliew 1961 kynthup ia ka 37 tylli ki kynhun ialeh pyrshah ia ki tank Coorg , 20 tylli ki kynhun wad jaka bad 42 tylli ki kynhun shipai field .
Ngi kwah eh ban don ia ka series katkum ka por ba la buh namar ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , la ong u Shaharyar .
Ka jingbishar ia ki kam runar kum ka mukotduma summon .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham bun khyndiat ban ia kata .
U iai bteng ban leh ia ki jingpyrshang bad ki shniuh jong u .
Ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei ka la poi !
Shah pyniap ia u nongkhaii na Hyderabad ha Singapore
U Akshay Kumar u la iathuh ia ki jingshem jong u ha kaba pynmih ia ki phlim lyngkot .
Lada phi mih , ym don jingeh .
Ka Sitharaman ka la rung sha ka BJP ha u snem 2006 halor ka jingai jingmut jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Hynrei ngam tip shaphang ka kolshor jong u Zamir Ahmed Khan, ong u Sriramulu.
Pynlong , pynlong bad pynsuk ia ki jinghikai pule , ki jingialang , ki jinghikai , ki jingialang hapoh bad shabar ka ri ban kyntiew ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U ju shim ha ki lad pathai khubor jong u bad u buh ia ki dur bapher bapher kiba don shadien jong ki dur na ki jaka shna dur .
Ki la mane Blei tang khyndiat sngi .
Ka kompeni kan sa pynmih ia kane ka smartphone ha India ruh kumjuh .
Ka pyrthei ka la pynlong 4 . 54 million lak snem mynshuwa , bad ki jingthaw ba im ki mih shilak million snem mynshuwa .
Da ka jingkmen bad jingsngewkmen kaba khraw nga pynbna ba ka BJP Parliamentary party ka la jied da kawei ka jingmut ia u Narendra Modiji kum u nongialam jong ka , la ong u Shah .
Teng teng ym lah ban klet ia ka por ba la leit noh .
U Brar u rkhie ia ka jingkren jong u Amarinders kum ka jingkren kaba la tymmen.
Nga la pynlut san kynta hangta .
" " " rule " " ka mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
Ki nongshong shnong ki la ud ba kane ka jingeh ki iakynduh ha man la ka aiom thied marbam , hynrei ka bor synshar shnong kam shym la lah ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki khynnah skul ki la duwai ha ka blei Saraswati , ka blei jong ka jingstad .
Kata ka long ka jingsiew na ka bynta kawei ka share kaba ka korporashon ka sam sha ki nongbat stock jong ka kum ka jingmih jong ki na ka pisa kaba ki la thep ha ka stock jong ka .
Ka longïing ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
U Moses u la ong , “Me dei ban ai ha ngi ruh ïa ki jingkñia bad ki jingainguh thang ba ngin lah ban kñia ha U Trai U Blei jong ngi .”
Ia kane ka jingujor la weng noh namar ba kam lah ban pynneh pynsah , la ong ka bench .
Kumjuh ruh ka kompeni Kapils ka Dev Musco ka pynbiang ia ki jingshai sha ki katto katne ki jaka ialehkai ha India kiba pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kum ka jingmih na kane , don ki sector kiba rit katba kiwei pat kin kiew .
U heh ka RSS u la iamir jingmut bad u Narendra Modi halor ka jingjied ia ki myntri na ka bynta ka kynhun myntri .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdawa um bad ka la pynlong ia ka jingshaniah kaba kham bun ha ka um hapoh khyndew .
Ki kynhun Musqueam ruh ki leit ban pyndonkam ia ki jaka katkum ka aiom .
Ka BJP kam ju leh ia ka kam rep da ka snam .
U nongai jingiarap u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ki kmie ki kpa , arngut ki khun kiba dang saw bad ar snem ka rta , bad lai ngut ki para kynthei .
Kan kynthup ia ka jingpyntreikam kaba jur bad kaba pynleit jingmut bha ia ki 25 jait ki kam bapher bapher ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi bad ban thaw ia ki jingtei ha ki thain nongkyndong jong ka ri .
Lada ki tiar jong ki nongpynwandur , kum ka , dei ban pyntreikam .
Bad yn lum lang ia ki jaitbynriew baroh ha khmat jong u bad un pyniakhlad ia ki briew iwei na iwei pat . . .
Ha kata ka rukom ngan tip ban jubab . Ha kawei ka sngi ka la fail ban maham ia nga .
Ngan rai katno por phi dei ban trei na ka bynta kawei pa kawei ka tiar kaba phi la tuh .
U nongpang um dei ban iaid kjat sha hospital .
Ka jingpynkylla ia u nongpyniaid 5 . 0 ka iahap bad baroh ki version jong ka Windows 95 haduh ka Windows Vista .
“ Ngan dawa ba ka Kangana kan shah pynngat ha ka kam pynkhihwin namar ba ka la ianujor ia ka Mumbai , ka nongbah kaba thaw ia ki nongkhaii bad ki khlur phlim bad ka PoK ", u la thoh ha ka tweet jong u ha ka ktien Marathi .
Ka Beijing ka la ai jingiarap tang khyndiat eh ia ka Afghanistan ha kine ki phew snem shiteng ba la leit noh .
" " " Ka kyrteng kaba la iohsngew ha Kalpana ka pynpaw ia ka dur jong ka jingim kaba kyllain , ka jingpyniap ia ka jingpyniap bad ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad ka jingiap jong ka Andaman Cellular Jail .
Hapoh kane ka skhim la ai ia ki patta jaka ïing khlem jingsiew sha ki longïing Adi Dravidar bad Tribal kiba khlem ïing khlem sem .
" Ki shipai khappud India ki ju pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud . " " "
Lehse u la pyndait ia ki jaka ba iakynduh da ka sniehdoh ne ka jain ban pynlong ia ka jingkit katba lah .
Hangno ka BJP ka don ha kine baroh ?
Ka dei ban don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh ki syiar ban shong bad dei ban don ka synduk sniang , ki sboh ban ailad ban bam bad ban sngap bad ban ioh bam laitluid .
" Ka por ka iaid stet bad ki synran U Jisu ki wan sha u bad ki ong : " " Ka jaka ka long kaba kyrpang bad ka por ka la jan miet ."
Ka Farah Khan, ka Gauri Khan, ka Kaajal Anand bad ka Shweta Bachchan Nanda.
Katno ka long kaba shngain ka lyer ?
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la hiar bha .
U la batai ruh ba ia kane ka kam kaba khraw dei ban pyndep wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba shyrkhei , wat ha ka jingshah pynshitom bein .
Ka don shaphang sepngi jong ka dewlynnong Bondoc jong ka jylla Quezon . shaphang mihngi jong ka ïew Mindoro . bad shaphang shathie jong ka jylla ïew Romblon .
Katto katne ki seng ki dang trei ban ai jinghikai ba sdang ia ki khun jong ki .
U Dr . U Sachin bad u Dr . Ruta , ki la thoh shaphang ka jingpyrshang jong ki ban kynthup ia ka rukom bad ka kolshor kum ki nong India hapdeng ki nong India , khamtam eh ia ki khynnah .
Sdang ia ka kam jong u kum u nongthoh screenplay , u Karunanidhi u la pyndonkam ia ka phlim Tamil ban pynphriang ia ka rukom pyrkhat jong ki Dravidian bad u la noh synniang sha ka kolshor Tamil , u la ong .
Hynrei ka la phet haduh ban da janmiet .
NGA KYNMAW ba la ialam ia nga kum u khynnah samla sha ka ben jong ki nongsngewsih ha ki jingiaseng jingpynkylla dur ban pyndap ia nga da ka mynsiem bakhuid ban ioh ia ka niam , kumba ki khot ia ka .
Dami Ha kaba nyngkong , ka la long kumba ka jingpang khlieh kaba suk .
Ka Chunarugat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Habiganj ha ka Division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
Nga ai khublei ia baroh kito kiba la ioh ia ka khusnam SCOPE namar ka jingtrei ba phylla jong ki .
Pynkhreh ia ki bad khyndiat ka umsohjew bad theh ha ka sniehdoh .
Khyndiat sngi mynshwa phi lah ban iohi ba la pynlong ia ka International Solar Alliance Summit ha Delhi .
U la don wat shabar hangta .
Ka jingbakla : Ym lah ban pyntreikam ia ka jingpynjlan
Ha kane ka rukom u Frank u sngewsih .
Ki khynnah kiba trei bylla na ka district Sitamarhi ha Bihar kim shym la wan phai sha ïing na ki nongbah kiba heh .
Janhvi kapoor ka jingiakhun kaba khraw tam jong nga : Ananya Pandey .
Kumta , ki dei tang ki kam shna ïing bad ngi ïohi kumno ka jingbha jong ka jingtei hapoh ïing bad ki jingïakynduh ki nang kiew lyngba jong ki .
U kren ia ka ktien Bengali , ym da kaba sngewthuh bha , hynrei u sngewthuh .
Ka konsil ka la pynbna ia ka jingthmu ban buh ia ki jaka pynmih bording kiba rit ha ka Elaka Bandarban .
Ive shisha ka la shim ia ka .
Ka jinglong rong saw ka jia khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei ne ka rong shniuh ba tynrai jong ki briew shimet , wat la ka lah ban kham paw ha kito kiba don ki shniuh kiba kham dum .
Ki briew jong ka Bengal ki shah ialam bakla shaphang ka NRC .
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia ka lad ban ialam ia kane ka kompeni kaba phylla ."
U la ong ba dei ban pynkylla ia ka Security Council ban pynthikna ia ka jingpyniadei bor ha ka UN .
Ki heh sorkar ki la buh ia ki jaka pynbhabriew ha Gopalapatnam na ka bynta kito ki nongshah pynjulor ha ka Vizag Gas Leak kiba dang don ha ka jingtieng ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ka khubor ka la kdew ruh ba uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Sudhir Rana u la shah bthah ha ki pulit ban pynsah ar tylli ki masi bad uwei u khun masi na ka bynta shisngi mar mar hadien ba la shah pyniap .
U la ong ba yn ai bai lutksan ruh da ka kompeni insurance lada jia ba ki shah sumar namar ka jingshah tynrah rel .
ka lieng kaba heh bha kaba don ha katto katne ki um
Da ka jingaiei jong U Blei , ngi la leh bha .
" " " Ha kane ka por jong ka jingeh ki jingpyrshang barit jong ngi ki lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw ia kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi . " " "
Hato ngi dei ban iakynduh ia u ?
Ha ka 17 tarik u Nohprah utei u briew uba la shah pyniap uba dei u trai shnong Dehradun u la leit wai kali na Sector 37 ban leit sha Mohali .
Ia ka la shim da ka sorkar na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka .
Ha kane ka jinglong , ki para ki sngewsih . kim pynlut ia ka por jong ki da ka jingkmen .
U Syiem Saul u la sngewsih ia u Dabid .
Ki dur rong bapher bapher la ju iohi ba ki san hajan iwei ia iwei pat .
Ha kaba iakren shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingai baphylla jong ka mynsiem kiba la buh dak ha kaba sdang ia ka niam Khristan kum kaba don ia ka jingkyrkhu jong U Blei , u Paul u la kdew ia kiba ngeit bad ki bym ngeit .
Ka Rio Olympics : Ka Dipa Karmakar ka la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad ha ka jingwan phai sha la iing
Ki dukan ki la sahkut lut .
Ka jingpyllait na ka jingkhriat kaba jur ha ka them Kashmir
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka tnad rel ha ka sngi Thohdieng .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei Pak kaba la thmu ia u khun jong u President .
Ka Congress bad ka BJP ki la pyrshah ia kane .
Hynrei wat ha kane ka juk mynta nga pyrkhat ba lada ngi im ha ka jingsuk bad jingsuk kan jin da la bha na ka bynta baroh bad khamtam eh na ka bynta ki riew paidbah .
Phi kwah ban ioh ia ka kophi ?
" " " Ka pop ka la rung ha ka pyrthei " " " .
Kiba bun ki briew jong ka ki shong ha ki shnong .
Katba ka jingtohkit ia ka kam runar ka dang iaid , u Ramesh u pynduh suki suki ia ki sakhi da ki lad bapher bapher ki bym don akor .
Kum u nongialam thymmai jong phi , nga beh noh ia u Alakay da kane !
Khlad u ophisar shipai ha ka jinghap lum ha Siachen
La pynlong ruh ia ka jaka sumar khlem jingsiew na ka bynta ki nongshong shnong .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka lah ban shim por ban wad ia u hynrei u dei ban iakynduh ia ka jingbishar .
U la kamai saw spah na ki saw tylli ki Test kiba u la long kapten haduh mynta .
U nongthoh u dei u nongthoh novel bad nongthoh essay .
U Ukey u la iathuh ha ka PTI ba u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Bombay mynta un thaw ia ka ben kaba thymmai ban bishar ia ka jingkyrpad jong u hakhmat ka iingbishar .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong u ha thanat lajpat Nagar bad la pynlong ia ka jingtohkit .
" Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kren ha Parliament ba " " Yn nym pdiang satia ia ki Rohingya kum ki nongshong shnong jong ka ri India " " ".
Ki la don bun ki mukotduma ha ka iingbishar .
Lada ka dialog ka kyrshan ia ka jingjied .
Ka Mahadei Zenobia ka kren sha ki shipai jong ka
U Singh u la shongthait na ka kam sorkar .
Ka kynhun kaba rit jong ki nongwad bniah kim iahap jingmut bad kine ki jingmih .
Watla u Ashwin un ym shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka hynrei kam long kaba lah ba un dang bat ia ka kyrdan kum u kapten ha kano kano na ki kynhun ba la kdew haneng .
Nalor ka elekshon sha Lok Sabha , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dei ruh ha Andhra Pradesh mynta u snem .
Nalor kane , ki lad ki lynti ban shakri ia ki nongthied kum ka leit thied jingthied , ka leit ka wan , ka jingpule , ka jingsumar ki long ki tynrai na ka bynta ka jingsynshar jong ka sor .
Ka daw kaba la pynlong ia kane ka khynnah ban shim ia kane ka sienjam kaba khraw ym pat tip .
U Akshay u la ak kum u nongpyniaid ia ka mission u Rakesh Dhawan bad u ialam ia ka jingsdang ha kane ka phlim .
Ka kad lieng jong ka Santos kaba don hajan So Paulo ka dei ka kad lieng kaba bunkam tam ha Latin America bad kaba 37 ha ka pyrthei .
Kine ki arngut ki dang pynmih mynta ia ka jingshad surok 3D .
Hato dei ma phi ne u nongpyniaid KO ?
Binding ban copy ia ka dur jong ka window sha ka clipboard .
U Sisodia u la ong ba ki nongialam ka BJP ki la ong ba kin pynkut noh ia ki skhim ai jingiarap ba khlem jingsiew jong ka sorkar AAP , ki ban pynkit ia ki briew .
10 ngut na ki ki la dep iap .
Mynta lada phi peit ha kano kano ka sector phin shem ba ki kynthei ki la trei ha kito ki sector da kaba bun bha .
Ka jingthung biang bad jingpynthymmai ia ka kper jhur
Rutherford uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam ialap .
Ka iingbishar ka la ai jamin kham mynshwa ia ki ha ka mukotduma thok jong ka IRCTC ba la mudui da ka CBI .
Ka Klok Kyrpang ha Prague DA KA JINGPYNBNA !
Ki bahaïing jong utei u briew ki la pynskhem ba kin nym ailad ban leh ïa ka post mortem jong ka met tad haduh ba ki pulit kiba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot kin shah kem .
U la rung sha ka seng TRS bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka .
Bad nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat , Sal .
Ka Delhi ka la sakhi ia palat 2,000 ngut kiba ioh pang thymmai na kine ki ar sngi ba la dep .
Pyrshang ia ka ha ki rmiang shyntur jong phi , ryngkat bad ka shyntur bad ka khlieh jong phi .
Cameron : Hangne ​​kawei pat ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel kaba kdew sha ka Hima U Blei . Ka long ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha u Daniel 7:13,14.
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar Tibet pdeng ka don hynriew tylli ki tnad bad katto katne ki ophis ba kyrpang .
Ive la duh ia ka jingsngewtynnat jong nga ha ki jingpule .
Ki kynthei ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kiba bun ki jaka jong ka Delhi .
Ka phlim Dil Juunglee ka long kaba sniew
Ka jingmane ka long kaba kongsan ban ia ki jingleh niam .
Ka Thma Laitluid kaba Nyngkong : 1857 .
U la long u nongkynthoh mynshuwa na ka bynta ka jinglong nongshong shnong bad ka jingwan buhai shnong , bad nangta na ka bynta ka pateng bad ka iing jong ka ri Canada .
KI ÏING NA KA BYNTA KI RIEW KIBA DUNA HA KA JINGMUT KIBA LA DA 14 SNEM :
Baroh ki iing kiba don sawdong jong ka jaka la pynkhuid .
Ka Mumbai Indians da pynliem ko ya ka Royal Challengers Bangalore da 5 wickets .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba , ha u snem 2014 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pynlong ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Haduh mynta , ka karkhana ka dang wanrah ia ki molds ruh .
Kham bunsien , haba ka jingkiew dor ka kiew , ki bank pdeng ki shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka .
Ki heh sorkar jong ka Russia ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba ki la tuklar ia ka elekshon jong ka US .
Ki nongthoh bad ki nongialap ba pawnam ki ong ba kane ka lah ban long .
Ki jingmut jong ka juk mynta ki lah ban pynhiar kyrdan ia kum kane ka kam bad knieh noh ia ka burom bad ka dor jong ka . Hynrei ka long kaba pynsngewbha ia U Blei .
Kim khein ba u briew uba la pynkhreh bad ialehkai bha u dang ioh ia kijuh ki jingpynjahthait kiba sniew hynrei u la jop ia ki .
Namarkata ki lah ban rakhe ia ka snem thymmai jong ki nong China da ka jingsngewbha bad jingbam .
Ki ktien synshar bad jinghikai ki long ka Urdu bad ka ktien phareng .
Lada don kino kino ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia ka jingpang , dei ban weng noh ia u na ka roster bad ki briew kiba iajan bad u ki dei ban shah set slung 14 sngi .
Katba ka aiom khriat katto katne ka nang sngem , u dieng almond uba long u nongpynbna ia ka aiom tlang u la phuh da ki syntiew kiba lieh bad kiba rong saw .
Balei , ki don ki sngi ba ngam lah ban mih na ka ophis jong nga sha surok .
Hynrei kane kam da sngewtynnad than .
Ka jingpynbha ia ka pyrthei ka dei ban long kaba la pynshong nongrim bha , bad kam long kaba donkam ban don ia ka ha ka kyrdan jong ka thain .
Hynrei , ka sorkar ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka eriong kaba lah ban jia .
Hangne ​​ki don ki jingbthah ba kongsan :
Ha ka por miet u Apaharavarman 92 Dandin u la rai ban leh ia ka kam tuh .
Hynrei kane ka la long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei haduh ban da kut ka iew flute ba khatduh jong u referee ym shym la lah ban pynbun ia ki kol jong ka Real Madrid .
Kane kan pynsuk ia ka jingai jingshakri jong ka OCI sha ki bar jylla kiba sah ha ka Jylla Kerala bad ka Jylla Lakshadweep .
Ha kawei pat ka liang, ka carbon kum ka dur jong ki mar ka lah ban don ha ka suinbneng bad ki tiar ki lah ban pynlong ia ka carbide.
U myntri sorkar pdeng u EVKS Elangovan u la kren katto katne halor kane haba u la kren dang shen ha kawei ka jingialang .
Ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki dei ki paralok ba ialehkai gym.
Ka Bangladesh ka don ka jingbun ki jingpynkha khun be-aiñ bad ka jingpynbun ïa ki dawai pynkha khun la khmih lynti ba kan pynduna ïa kata .
Kyntu ka Melania ia u Trump ban pdiang ia ka jingshah rem
Wat ai masala ia ki lad pathai khubor : U PM Modi u la maham ia ki nongkhaii kali
U nongñiah trok u la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ka skhim thymmai ka thmu kyrpang :
Ki jingrwai ki lah ruh ban iarap ia ki sim ban wad iwei ia iwei pat ha ki jingthung jingtep kiba jylliew .
Ka sur jong u kan im junom .
Ki bynta ba la buh bad ba iaid ki don ia ki score kiba heh tam na ka bynta ka jingpynbeit ia ka dor .
Kawei pat ka lad ka long ban pynmih ia ki bond ha ka jaka jong kum kine ki mar .
Ïa ki ophisar jong ka tnad Income Tax bad kiwei ki riew pawkhmat yn pynïasoh ruh lyngba ka Multimedia Video Conferencing ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Delhi , Ahmedabad , Hyderabad , Pune bad Bengaluru .
Ka dei ban long ka fan .
Ka Mamata Banerjee, ka nongsynshar jong ka TMC, kan wad ban ioh biang ia ka bor ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingthep vote ban wan .
Ka iathuh ruh ia ngi ba ngim dei ki mraw jong ka GDP .
Ka dei ka jingtei paidbah kaba rim tam jong ka shnong bad ka phatok barim .
Uwei u nongiakhih u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Aamir Khan , namar ba u la pyndonkam ia ka dak jong ka ri kum ka kyrteng jong ka jingpyni telebishon ‘ Satyamev Jayate ’ .
U Kher , ha ka jingkren jong u u la kynthoh ia kito kiba pyrshah ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingrwai ri kaba dei ban rwai hapoh ki jaka peit phlim .
Lai tylli ki jingpule ba la pynkiew ba bud ryntih ki pynlong ia ka jingkiew snam .
Ki samla pule ki lah ban apply ia kane ka jinghikai haduh ka 14 tarik u Jylliew . U nongpyniaid ia ka jingpdiang skul ha ka BCom u Sanjay Kaushik u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba ai mynsiem mynta u snem .
Ka Supreme Court ka la thung ïa ka kynhun pynïasuk ban ïakren bad ki nongïakhih ha Shaheen Bagh
Kane ka lah ban mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka koit ka khiah , ki jingeh ha ka iing ka sem , lane ki jingeh shimet .
U Trai u la pynkhreh ia ka khet jong u ha ki bneng . bad ka hima jong u ka synshar halor baroh .
La khmih lynti ba ka polisi urea kaba thymmai kan wanrah ia ka jingpynmih kaba kham bun ia ka 1 . 7 LMT man la u snem ha ki lai snem ban wan .
Ia kane ka tempi kaba don sha ka liang mihngi jong ki tempi Jain la tei ha kijuh ki lain jong ka tempi Lad Khan kaba don hajan .
La iohi ia u blang uba lieh uba duna bha ha Odisha .
Katkum ka jingong jong katei ka tnad , u Raut u la kdew kyrpang ia u Rahul Gandhi bad u la ong ba u nongialam ka Congress u leit jngoh ia ki katto katne ki temple bad u dei ruh ban wan lang .
Ka Margot Robbie ka kular ban ' jah noh shen '.
Lada ia ka pisa la buh ha ki jaka buh pisa ba la buh thikna , te ka lah ban khring ia ka jingpynshitom kaba kloi lada ia ka pisa hap ban sei bha shwa ka por ba dei ban siew .
Namar ngim kwah ban pdiang ha ka rukom kaba bun ha ka pyrthei ki leh khlem kano kano ka jingsngewnguh .
Ka jingleit treikam jong ka , la ong u Trump .
Uei na phi uba shah pynshitom .
Ka BJP kam sngewthuh ia ka kolshor jong ngi .
Bad kum ka jingsngewsih jong nga .
Hooid , U Jehobah u dei u Nongsynshar jong U Jisu ki nongbud bashisha .
Hynrei lada ka IS ka pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka bad pyllaitluid ia ki jaka thymmai , ka jingbud jong ka hapdeng ki samla India ka lah ban long ka jingma , u la maham .
Ia ka kyrteng jong u nongmihkhmat lah ban ai ha ka account 1.1.
Ki website jong u heh ophisar jong ka elekshon bad ki tnad jong ki kot ki sla jong ka khyndew ka shyiap , ki marbam marbam , ka hok ban ioh jingtip bad kawei ka dorbar shnong jong ka thain ki la shah hack ha ka sngi Balang .
Ki ju ieng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir hapoh ka kyndon jong ka riti synshar ka ri India , ka la ong .
Hynrei ki jingpyrkhat jong ka ki sah ha kane ka pyrthei .
" 10 Sekharaiah 12 : 3 ka pyni ba ki jaitbynriew ki ioh " " ki jingshah pynmong kiba jur " " " ".
U la tieng shisha mynta , em ?
Hynrei ki pulit kim lah ban ai jingpahara ha ki surok bah .
Ki don haduh 12 million tylli ki jingkhawai shongkurim .
La weng noh ia ka kyndon ban pynduh ia ki kynhun kiba don jingiadei bad ki seng kiba la khang ha ka ri China , ryngkat bad ki jingthmu ban ailad ia ki pulit ban leit khynra ia ki iing khlem da don ka hukum .
Ki riewngeit ki la wan sha ka akhand path , bhog bad kirtan ban rakhe ia kane ka sngi .
Kumba 2000 tylli ki shnong ki dang sah ban ioh bording . Ka kam ka iaid stet bha .
Ngi kwah ban ioh katto katne ki jingtip .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang bteng ban siat maw ia ki bor pahara ha katei ka thain .
Ka Royal Enfield Himalayan BS6 Coming Soon : Pynmih Ka Kompani ia Ka Video Teaser Bathymmai
U sohjew u riewspah ha ka potassium bad calcium kiba long ki jingbam kiba kongsan haduh katta katta ban pynkhlain ia ka met bad ki shyieng .
Phi tip kumno ka la long ?
Hynrei kaei ka ban jia lada ka khyndew ka thung palat ia ka jingbam ?
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing
Ha baroh arsien ki motion ki la shah rem , wat la da ki margin kiba rit .
Nga la wanrah katto katne ki dawai na ka bynta ka kpoh jong phi .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingshaniah jong u nongialam ka Liang Pyrshah kaba shah kylli jingkylli , la ong u Vijayaraghavan .
Ngam tharai ba ka long kaba be-aiñ lada uno uno u ai jingai sngewbha ïa uwei pat na ka bynta ban pyndep kloi ïa ka kam .
La iathuh ba ki don 9ngut kiba iap hangtei .
U wizard u kylli ia phi kaei kaba phi kwah ban leh .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , nga la don marwei .
9 Ban burom ïa U Jehobah ngi donkam ruh ban burom ïa ka balang Khristan ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka .
Q : Kiei ki jingthmu kiba hadien ?
Ha kaba iadei bad ka kam nongkyndong , u Sh . U Jaitley u la pynbna ba ka pisa kaba long Rs . 2 . 87 lak klur yn ai kum ka Grant in Aid sha ki Gram Panchayat bad Municipality .
‘ Ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh , ban iatylli kum kawei ,’ ka la pynbna .
Ka India ka la jop ia ka Kabaddi World Cup kaba lai sien lynter hadien ba ka la jop ia ka Iran ha ka phainal 2019.
Ngi la ioh ia ka kynhun ki nongialehkai ba stet kiba ngi pyrkhat ba ki lah ban ialehkai ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei .
U Sah Karyavah Shailesh Patel u la ong ba ki nongtrei ka RSS ki dang trei ha ki kam ai jingiarap ha ki distrik Banaskantha bad Patan ha kaba ka bynta kaba heh jong ki ka dang bteng ban shah rong noh hapoh ka jingshlei um .
U syiem comedy u Kapil Sharma u la sam ia ka dur jong ka phlim Bollywood kaba bud jong u kaba dei ka Firangi .
U Narender Grewal , u Surya Bhanu Pratap Singh , u Santosh Kumar , u Roshibina Devi Naorem ki la pynthikna ïa ka India ban ïoh ïa ki takma .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la shim khia kloi halor kane ka kam .
U Secretary jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki jingpynbeit , naduh ka Sngi U Blei , ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer ha ka National Capital Region .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Ranveer ha ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad ka Sara Ali Khan .
O H ka dei ka jingjrong jong kiei kiei kiba la tip .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka India pyrshah ia ka England : U KL Rahul u la thep ia ka Test ton kaba saw kaba nyngkong ha India .
Ym lah ban pyniasoh bad ka system bus
Ia kiba la shah kem la phah sha phatok , la iathuh ki pulit .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u Lber .
Kata ka la long shisha ka khubor kaba bha .
U Job u la sngewskhem haduh katta katta ia la ka jong ka hok haduh ba ha kiwei pat ka la sawa kum ba u pynbna ia lade ba u kham hok ban ia U Blei . U Job 32: 1, 2. 35: 1, 2.
Ka jingsiewspah U Jisu ka wanrah ïa ka jinglaitluid na ka pop bad ka jingïap .
U la ngeit ha ka jingkhaii kulai .
Ka jingpynmih dewiong , ki par mawshun bad ki marpoh khyndew , ka jingkit ia ki , ka jingpynbiang ia ki tiar pynbthei bad ki kam kiba iadei bad ki kam tih mawshun . ,
U la ong ruh ba la sdang ban leh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
U MP ka Rajya Sabha u Dr . U Vikas Mahatme u Director ka MSME Development Institute ha Nagpur u Dr .
Lada kwah , lah ban die ia ka DVD ha kine ki jingpyni .
Nga sngewnguh ban long shi bynta jong kane ka thup sa shisien .
Napdeng ki soh , ka dor jong ki apple ka la hiar bha hadien ba ki mar kiba bun ki la poi sha ki iew ki hat na Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka jingsynshar jong kiba bun .
Yn pynlong ia ka eksamin thoh ha ki katto katne ki jaka ba la jied .
" Hynrei , ki nongrep kiba pyniap ialade kim lah ban shah kyrshan , kam pynkiew ia ka TRP . " " "
Ka jingtrei ba thymmai jong u Christo ha London .
