Kumta , ka jingpyndonkam ia ka shini na ka bynta ban pynmih ia ka citric acid da kaba thung ha ki jaka ba don ia ka shini ka long kawei na kum kine ki jaka .
Ki nongrep jong ka Vellore , Cuddalore , Villupuram , Salem , Namakkal , Tirupur , Perambalur , Ariyalur , Theni , Dindigul bad Thoothukudi .
Ym don kum kane ka jingkhang ha ki sngi U Trai .
" " " Ha ka website bathymmai , " " " " Ka Internet Explorer 6 Countdown " " " " , ka Microsoft ka la pynlong ia ka jingialap kaba tyngeh ban pynkohnguh ia ki nongpyndonkam ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ka IE6 bad pynthymmai sha ka IE kaba kham thymmai . " " "
Ki la long napdeng ki jingdeng kynthei kiba kordor tam .
Ka FBI ka la hikai ia ki agent bad ki nongpeit bniah ha ki kam runar ha ka kompiwtor ba la buh ha ki ophis bad ki jaka treikam jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr HP Singh ryngkat u Dr Amitabh Jerath .
ki jait briew bapher bapher ki la shna ia ki jingpyrkhat bapher bapher , ki peit ia ka pyrthei kum u blei , ka jingngeit ba ka pyrthei ka long kaba plane , ka long ka pdeng jong ka mariang , bad ka pyrthei ka iada ia ki briew baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shah ban rung ha kane ka temple .
To ngin ia kren ia kine kawei hadien kawei pat .
Ka trok jong u ka la shah kurup .
U la ong ba kane ka model ka dei ban long kaba shai , kaba khlem bamsap , kaba pynlah ia ka IT bad kaba duna ka jingeh ha ka rukom treikam bad kaba donkam ia ki jingbit kiba duna tam bad kiwei kiwei .
Ka RBI kan ym ailad ia ka pisa ban hiar shapoh 69 . 30 .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka bilor beer kaba thylli na katei ka jaka .
Kam pat long kaba slem ban pynpra ia ka jingsngap jar .
Ki la kyntu ia ki sorkar ban shimkhia kyrkieh khnang ban ioh ia ki thong jong ka jingiateh Paris .
Lada ka mahadei ka iapoikha palat ia ka shisien , ka long ha ka jingmyntoi jong ki nongtrei ban pynsan ia ki khun shynrang jong ka mahadei .
U President ka PCC u Mullapally Ramachandran u la ong ba ka seng kan pan jingpynshai na u .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ain u Ravi Shankar Prasad bad u junior ha ka tnad u P . P
" Ynda ka la shem ia u briew uba lah , ka la aiti ia ka kot rit bad da ka jingsngewrit ka la ong : " " Ngam nang ban pule kot , kumta hato phin sngewbha ban pule ia kane ka bynta ha nga mynta ka sngi ? " " ".
U la long u jait uba jrong .
Ki nongiashim bynta kin iamir jingmut ruh halor ki mat ba kongsan jong ka jingjop na ka bynta ka SITP , kum ka jingai pisa ia ki park , ka jingkyrshan jong ka Sorkar Jylla , ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ki jingthmu ban pynroi ia ka sap .
Kaei ka jingiapher , namarkata U Jisu !
Ki nongak : Sanjeev Kumar , Sharmila Tagore , Sarika .
Ki Gospel ki pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong U Jisu .
Ka banyngkong eh ka dei ka Indira Gandhi hadien ba ka la shah sweep ha u Risaw 1971 .
Ka pyrthei hi kan ailad wat ia kito ki bym lah ban iap ban hap ha ka jingkha .
" U president ka Boeing India u Dinesh Keskar u la pynthikna , Ngin leh ia kano kano ka kam kaba ka sorkar ka bthah ia ngi ban leh " " . "
Ka jingiateh ka la iakut bad ka projek ka la sdang .
La aiti ia ka dorkhas sha u nongsynshar jong ka District .
Ki polisi jong ka Russia ki la pynmih shibun ka jingbym shaniah bad jingsngew lyngngoh , hynrei ka dei ban long ka thong ba kongsan jong ka ri Sepngi ban dang don ha ka jingiakren bad u Putin .
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Hynrei ki jingkylli shaphang ka jinglong riti synshar jong ki kam jong u Sirisena ki la nang mih .
Pynbiang ia ka jingiada bad jingshngain jong ka Jaitbynriew , bad kumjuh ruh ka jingpynneh pynsah ia ka shongsuk shongsain .
R.
" " " Ki WikiLeaks ki long ka jingkhanglad kaba shyrkhei shibun eh ia ka kam jong nga , kaba long ban lah ban don ki jingiakren ha ka jingshaniah bad ki briew , " " " " u la ong .
Kumta ha ka jingshisha , ban long kiba shngain bha , ngi dei ban pyndap ia ki column jong ngi da ka kyrteng jong ka table kaba ki wan na ka .
Ha kaba iadei bad ka kam , la iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky Is Pink .
Ki kwah ban buddien ia ki jingthoh ha ki lad pathai khubor da ka jingiarap jong kane ka jaka lad pathai khubor , la ong u Singhvi .
Ka India ka la kamai ia ka snam kaba nyngkong ha ka kylla miet ha kaba u VR Raghunath u la pynphai kylla ia ka penalty corner ban pynlong ia ka India ban lamkhmat ha ka minit kaba 17 .
Ia ki la iada da ka sorkar India .
La ai jingiarap ia ki nongrep ong u myntri .
U la ong ba u sngewsih ban iohi ia ka jingbun ki DP kiba dang ap ia ka jingpynbha ha ki jaka projek bapher bapher kiba la dep pyndep la slem bah .
" Salman Khan : " " To shongthait ha ka jingsuk chintu sirrr, kaha suna maaf, ka bor, ka jingsuk n ka jingshai sha kiba ha iing ha sem n ki paralok . . . " " " "
Hooid , ka ong kumta , hynrei ha ka jinglong kaba kyrpang bha : ka jingjop kaba la khmih lynti ia ka nongbah ba kyntang jong ka Mecca , ha kaba la ju khang ban ialehkai .
U Asim Bandyopadhyay u chairman ka komishon u la ong ba ka komishon ka la mudui mukotduma ha ka sien kaba ar hadien ba la lap ba ym shym la bud ryntih ia ka advisory number 15 .
Khatduh khatwai lada ka kylla long ka hit kan sa long sa kawei pat ka phlim kaba jop na ka bynta jong ki .
Kane ka jinglap thymmai ka long kaba phylla .
Ki pulit , pynban kim shym la pynbor .
Mmm, ko hynmen, phi iohi ba phi sngewtynnad.
Kane ka jingpynkylla dur kaba phylla ka pynpaw ia ki Blei shaphang ka jingkmen bad ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki briew baroh .
Phi lah ban leh ia kane ka kam ha ki ar rukom .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar Delhi ba ia ka jingduhnong ha ka khajna yn siew biang sha ka DMRC ka long ka jingpyntngen kaba duna , la ong u Sreedharan .
U Modi u la kyrpad ïa ki nongthaw aiñ ka BJP ba kin ïasam ïa ki jingtip ba bniah jong ka account jong ki bad u president jong ka seng u Amit Shah .
Ka jingiap jong u Sushant ka la pynmih ia ka jingiatai halor ka jingsma bad ka jingsma jong ki dawai ha Bollywood .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun niam niam ha Maharashtra .
“ Nga la sngewsih ,” “ u la ong .”
Hadien ba la pynngat ia u , la set ia u ha ka phatok ha Sunaria ha Rohtak .
Ka Megan ka ju kwah ia ka jong ka .
Ar snem mynshwa , ka Chevron ka la pynbna ia ka jinglap ia ki jaka buh umphniang ha duriaw ha Cambodia .
Ka Priya Prakash ka la ïoh ïa ka nam ha u snem 2018 haba ka bynta na ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Malayalam kaba la pawnam bha.
La iathuh ba ka google ka la weng noh ia ki 13 tylli ki apps na ka google play store kiba buh ia ki malware ha ki tiar .
U President Xi u la ialam ia u PM Modi sha kylleng ki katto katne ki jinglum jingtip ba pawnam tam bad ki jingtei ba pawnam jong ka riti dustur hyndai jong ka China .
Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh ksuid .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ka Sunni Waqf Board ka tyrwa ban weng noh ia lade
Ia ki saw ngut kiba dang sah lah ban tohkit ha khyrdop phatok .
Ka West Indies ka dei ka kynhun ialehkai kriket kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka ri India kaba laitluid na ka bynta ka jingialehkai Test .
Ka jinglong ka lyer , ka jingpynmih bad ka jingpyniaid ia ka jingsawa :
Hei phi leh aiu hangne ​​?
phi leit jngoh ia ka iew kaba jan tam ?
Ha ki jaka lum , dei ban husiar bha ha man la ka step .
Ki dak online jong ki jaka peit bniah ia ka jingjaboh ha ka nongbah ki la shai rong saw , kaba pyni ia ka jinglong ka suinbneng kaba ' sniew bha .
Ngi la ïohi ba ka liengsuiñ kam shym la kiew shajrong , ong u nongpynïaid jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Connecticut , u Kevin Dillon .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka roi ka par khamtam eh ia ka jingdonkam ban kiew shaphrang jong ki bynta kiba kham tlot bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
" 7 Kum ka nuksa , phi lah ban kylli ia u trai iing : " " Phi sngewbha lada nga kylli ia ka jingmut jong phi halor kaei kaei ? "
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Raigada bad ha Parvatipuram Hospital ha Vizianagram district ha Andhra Pradesh .
Ha ka por jong ka jingïakhih ki kynhun jong ki karkhana kum ka ASSOCHAM , FICCI , DICCI , PHDCCI , AIFPA bad CII ki la pynlong ïa ka Swachhta Awareness Prokram bad ki jaka ai jinghikai ïa ki nongdie madan ha surok halor ka jingïada ïa ki marbam ha kylleng ka nongbah New Delhi .
Ka dei ka jingeh na ka bynta ka jingpynkylla kam .
Hynrei balei te ngim tip thikna ia shibun kiei kiei kiba don shadien jong ngi bad kiba ju pynbor ia ngi ?
U Chief Supt Andrew Mariner u la ong ba ki ophisar ki dang pyrshang ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Kane ka dei ka sien kaba ar mynta u bnai ba la pynhiar dor ia ka umphniang .
Hato phi la long ka paralok babha jong ka Sara ?
U la shim lut ia ka .
Lada pdiang ia ka jingkyrpad , ka iingbishar ba la rai da u Nongbishar Rangbah kan bishar ia ka mukotduma .
Ka phlim Disco Raja kaba la ak ha ki jaka peit phlim ka la mih dang shen ha ki jaka peit phlim .
U Danny Denzongpa, u Prem Chopra, u Jeetendra, u Paintal, u Rishi, u Ranjeet.
Hapoh katto katne sekhon , u Bellamy u la don marwei , u iaid bad u khih ha ka jingshai jong ka sharak lynti hajan pdeng jong ka park .
Ka Priyanka kan ring dur haduh ka sngi shongkurim jong ka.
Ha ka por ba u ioh ia ka jinglaitluid u la leit sha Pakistan ryngkat bad la ka iing ka sem ha kaba u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka 18 tarik u Nailar 1955 .
Ka jingialeh ha Kashmir ka la pyniakhlad ia ka India bad ka Pakistan naduh u snem 1947 . Ka jingphiah ka India ka la pynlong ia ka India bad ka Pakistan .
Hynrei namar ki daw kiba pher bak-ly-bak .
KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGSHAKRI KHLAW KA INDIA KI KHOT ÏA U SYLLAIT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 11 . 08 . 2012
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad la iaroh ia ka Kareena na ka bynta ka bynta jong ka .
Kan hiar thma ia ki sim kiba kham heh shibun .
Ka kam jong nga ka long ban pynsngewbha ia ki briew .
Ki don shibun ki nongshun shabar .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ryngkat bad ki sing ha khappud . " " "
U Rahul u la thombor ruh ia u Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Baroh ki centre la pyndap da ki CCTV .
Katno ka pisa rong saw ka la wan phai biang sha ka ri ?
La pynkit mar mar ia u sha Belle Vue Clinic ha kaba u dang shah sumar .
Karnataka : U Yeddyurappa u ong ba baroh ki MP BJP kiba shong ki lah ban ioh tiket
Ka Jios 4G VoLTE kan ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka sur HD khlem jingteh , ki jingkhot video , ki SMS khlem jingthew bad ki jingshakri ba stet bha .
Ka sorkar Clinton ka la tuklar ia ka Yugoslavia barim da kaba pyndonkam ia ki jingleh be-ijot jong ka sorkar Milosevic ha Serbia kum ka daw .
Ym ai pisa ne kiwei kiwei ki khusnam bad ki jingpynshlur sha ki nongjop .
U tip , ngam dei u nongleh riewkhlaw .
Ym don jaka ha ka ri Europe kaba la pyndep ia kane ka jingbatai .
Ka don ka lad kaba ngi lah ban pynkylla ia kata .
U briew uba leh stunt ha ka thuk thuk jong u ha kawei ka show .
Ka thma Iraq ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jingman ha Europe .
U Shah Rukh Khan un rakhe ia ka dahi handi ha ka sngi Janmashtmi 2020.
Ka sorkar jylla ka la aiti ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Lait na ki jingpynsuk ia ki ain Labour , ka sorkar India ka la sdang ia ka Pension Scheme na ka bynta ki nongtrei unorganized sector bad ki nongkhaii rit bad ki briew kiba trei hi .
Haduh mynta ki kali mobile ki la ai jingshakri ia ka koit ka khiah sha ki 672 ngut ki nongtrei ha Hyderabad .
U Andrew Jack u aktor jong ka Star Wars u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus ha Britain .
Ia kane ka smartphone yn sa ioh tang ha ka Amazon naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
La kha ia U President Kalam ha Rameshwaram .
Ka Jingiarap nabar ri Balei ka pynduh jingkyrmen Ban iarap ia ki jaitbynriew kiba duk ban mih na ka jingduk ka la paw ba ka kham eh ban ia kaba iarap ia ki jaitbynriew kiba riewspah ban khie im biang na ka thma .
Ki jingthoh ki la kdew ruh ba ki myntri rangbah ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ruh ki shah siew da ka kompeni .
" " " Ban pynlong ia ka jingsngewsih , jingbymsuk ne jingkhuslai bym donkam " " "
Ka jingpynkylla kaba thymmai kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Pynduh noh ia ka RBI ia ki kyndon ban sei pisa na ka bynta ki ATM , ki account ba mynta .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ka khajna
Ka la ong ba kam tip ia ka jinglong jong ki .
Hadien baroh la pynlong ia ki jingknia baroh ar ban ioh ia ka jingmap ia ki pop bad ban ainguh ia U Blei .
Ym shym la leh eiei watla la don katto katne ki jingshah kynnoh kiba jur pyrshah ia ki .
Jied ia ki jinglehkai kiba pynmih ia ki soh kiba bha .
Kumta, ka jingmut kaba bud kaba ngin sa ia kren ka long ka jinglut jong ka jingpyniabynta bakla.
Ki jaka trei ki kynthup ia ki kam shna jingshna , ki kam shna kali bad ki kam shna bording .
" Ka thong jong ka kam dei ka jingiaryngkat bad ki shynrang , kaba ka iohi kum ka jingpyniasoh bad " " ka jingmynjur ban im ia ka jingim jong ki shynrang ki bym laitluid " " . "
Ka rukom pynrung kam ka long kaba digital pura .
Katto katne ka jingpynpaw jong ka jingiarap la ai , shisha .
Kine ki jingktah u la pyniasoh lang bad ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein jingdiah ba la lum da ka seng zemstvo .
Bun ki nongbei tyngka ki la mynjur ia ka MoU .
Ka ain ka ai ia ka jingshah set phatok haduh 10 snem bad ka kuna kaba heh tam kaba long T. 50 000 hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla niam jubor ne thok .
Kane ka la ktah ia kiwei pat ki wah kiba heh bad kiba rit kiba iadei bad ka wah bah .
Katto katne ki rai kiba la shim ha katei ka jingialang ki kynthup ia ka
U Akshay Kumar u la mynsaw ha ka por ba u dang ring ia katei ka phlim .
Nga kwah ban ai khublei khamtam ia ki riew shemphang kiba iadei bad ka IT kiba don hangne ​​.
Ka sorkar bad kumjuh ruh ka imlang sahlang ki dei ban iatreilang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , la ong u myntri .
Lano kin sa leit phai ?
La mudui ruh ia ka jingujor halor kane ha ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka ri ka long kaba heh palat .
U Nongbishar ba la pyndap ha ka District bad ka Session
Ki phlim ki la leh ia ka kam kaba khraw .
La kem ruh ia u namar ba u la leh klet ia ki kamram jong u ha ka ward jong ka jingpang khlieh bad namar ba u la pyniaid ia ka jaka sumar shimet .
Uwei uba mynsaw u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ki nongpang jong ka Dhaka Medical College .
Uba mynsaw u la shah sumar ha ka PGI .
Ki pilot kum u Praful , pynban ki sngewsih ia ka jingkmen kaba khraw ban pynher ia ka liengsuin bad ban shakri ia ki nongleit jingleit .
Ka DMK ka dei kawei na ki seng Dravidian ba kongsan jong ka Tamil Nadu .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynkut ba jan :
Ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi ha kane ka jingialeh sain pyrthei , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u .
Ym tang ha ka dur , hynrei une u aktor u la pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka jinglehkai jong u ruh kumjuh .
Da kaba sngewsih ia ki jingkynnoh , u CJI u la maham ba ka tnad bishar jong kane ka ri ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha .
Ka kompeni pynmih phlim : Sri Venkateswara Creations .
" " " Ka jingiakynad ka la mih ha ka sngi Nyngkong hapdeng ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ka kynhun lehnoh Muslim barim ha ka shnong Bria kaba jngai 400 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Bangui .
Ka riti dustur kaba la nang kiew palat ia ki saw tylli ki bynta kiba ngi tip .
Ka jingjop namarkata ka shong ha ka jingwan ha ka por kaba biang jong ka kynhun shipai kaba ar ha ka liang kadiang .
U Professor Saibaba uba la ialap khlem sangeh ban pyrshah ia ki kam shipai ha Bastar u la ieng na ka bynta u Binayak Sen .
Ka phlim Housefull 4 kaba ki dang shu pynmih dang shen ka dang iaid bha ha ka jaka kamai .
San Francisco , Jymmang 19 : Ka jaka thoh jingthoh ba rit jong ka Twitter ha ka sngi Balang ka la jah noh na ka bynta ki nongpyndonkam , ha kaba ki nongwan jngoh ia ka web ki la shah khublei da ka sla kaba bakla .
Ka kot khubor shimet kaba don ha Trichy ha Tamil Nadu , India .
Nga mynjur ba ia kane ka kam la kham bha ban iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri bad shem ba la dep khot ia kawei .
Ka jingpang ka lah ban mih ha ki shynrang bad kynthei .
08 : 50 baje mynstep : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka wan poi sha ka tnad pla tyngka .
U Siddhesh Lad u la die sha ki nong Mumbai Indian ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ka jingthmu ka long ban shim ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kum ki nongshah rahbor .
" " " la buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain . "
U myntri kam pohiing jong ka US u Robert Gates u la ong ha ka sngi Nyngkong ha ka Fox News ba ka Washington kan pynbor ban pynjari ïa ki jingpynjari thymmai hapoh ki ‘ taiew ym ki bnai ’ .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka Vijayashanti , u Prakash Raj , u Satya Dev , u Rajendra Prasad , u Jayaprakash Reddy ha ki bynta ba pawnam .
Baroh ki dei na Karnataka .
Kane ka jingleit ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kali ka la kylla biang .
Kawaharada , namar baroh 120 ,000 tylli ki khniang silk ki sdang ban khih ha kajuh ka por .
U dei u briew uba tbit bha kumjuh .
Nga pyrshang ban iada ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Kata ka la pynlong ia nga ban rkhie hapoh .
To ai ba kan iohi ia ka . Ka leit noh sha la iing .
Ka hok vs ka jingkitkhlieh : U PM Modi u don ka khubor na ka bynta ki nongiakhih
La iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip ba ka don ka jaka ri umsoh ha ka jaka pdeng jong ka sor ha West Burdwan .
" " " Nga kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong ka kmie jong nga ."
U PRESIDENT KA RI INDIA UN PLIE ÏA KA JINGÏALANG BAROH KA RI SHAPHANG KI JINGPANG TB BAD KI JINGPANG BA ÏADEI KA LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2014
Kan long ha iing sah jong u myntri rangbahduh ha Ganabhaban ha ka por 5 baje janmiet , la iathuh ka UNB .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , .
U la ong , nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka elekshon .
Ka Sorkar ka la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki sorkar bad ka ri America ban pyntreikam ia ka ain pyntreikam ia ka khajna jong ki bar ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn kum u Karnik , ryngkat bad u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Nora Fatehi , ka Sharad Kelkar , ka Ammy Virk bad ka Pranitha Subhash bad ka Ihana Dhillon .
U Modi u riewstad uba pyrkhat ha ka pyrthei bad uba leh ha ka jaka : U nongbishar Mishra .
Hynrei hato ki Epikur ki long shisha kum ki Khristan banyngkong ?
Ka Russia ka don haduh 379 , 051 ngut kiba iap bad mynta kiba iap ki long 4, 142 ngut .
Ha ka jingialang la iakren bniah ia ka mat jong ki sohjew .
U Faf du Plessis u la rah ia ka phorm kumta ngim shym la jngai than .
U nongpeit mariang u la ong ba ka jingkhriat kaba jur bha ha ka sngi ka la paw ha kiba bun ki jaka ha ka thain sepngi jong ka jylla bad ha kiba bun ki jaka ha ka thain mihngi .
U riewstad imlang sahlang u Gaurang Jani u ong ba ki jingma kiba bun jait ki long kiba bun jait.
U briew uba la thung da ka iingbishar ban pyniaid ia ka mar jong u briew uba la duhnong ne ki liang kiba donkti ha ka mukotduma ain .
U Shri Santosh Kumar Gangwar u long u nongpynïaid ïa ka jingïalang kaba 223 jong ka Central Board of Trustees , EPFO ​​ba la pynlong da ka CBT ba la pynthymmai thymmai .
U Domingo u la ong ruh ba u khmih lynti ba ki nongialehkai kin long kiba hok shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki .
Haba kren ha ka jingialang paidbah , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba u Mahatma Gandhi u la ai ia ka jingkhot ia ki phareng ban mih noh na ka ri India ha kane hi ka sngi .
Wat la katta ruh , ki Jingthoh Bakhuid ki pynithuh ia U Jehobah kum U Nongthaw Hukum bashisha , bad u Moses hi u la hap hapoh kata ka Hukum .
Hynrei baroh ngi don ki aiom kiba ngi sngewtynnad .
Ka kyrdan kam dei ka kam na ka bynta jong nga .
Ka rukom ot bad jingpynkhuid kam shym la kylla than katba nang mih ki sngi .
Kiba bun ki dei ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , u la ong .
" Ka daw kaba khraw jong ka jingkiew tulop jong ka India kaba heh , haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba kiew , ka dei ka jingkiew dor kaba heh bad ka thma na ka bynta ki sap ba kongsan bad ki sap ba kyrpang , " " ka la ong . "
U Rance u la ai ka jingkyrhuh kaba jur bad u la peit bniah ia u Sherlock Holmes da ka jinglyngngoh kaba khraw ia ki dur khmat jong u.
Dang shen u Pawan Kalyan jong ka Janasena u la ïakynduh ïa u J . P . Ka Nadda .
Ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ki la leit sha ka jingkynrum kynram .
La thung ia u Prateek Mohanty kum u SP ka Sambalpur , u Nikhil Kanodia kum u SP ka Mayurbhanj , ka Kavita Jalan kum u SP ka Keonjhar bad u Anirudha Singh kum u SP ka Brahmapur .
Da ki million ngut ki briew kiba don jingeh ha ki snier ki ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha India .
U heh pulit jong ki jylla u Lok Nath Behera u la ong ba ka kynhun kaba kyrpang kan tohkit ia katei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
Prothom Alo : Hato phi iohi ia ka jingpher ha ka mariang shwa bad hadien ka 30 tarik u December ?
U Ditto Mascarenhas na Kulasekarapattinam u la ong ba lada ki nongtong dohkha na kane ka thaiñ kim shym la ap pahara , bun ki dohkha whale kin jin da la ïap .
U dei u nongialam uba pawnam tam ha ka BJP .
Katto katne ki jaka ki la bom bad ki lehnoh ki la siat ha kylleng ka nongbah .
Kumta ngi lah ban ong ba C2u pyndap C1u da C2 square .
U aktor Irrfan Khan u don ia ka jingpang kaba rit , hynrei ym pat lah ban tip thikna ia kaei ka jingpang kaba u don .
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ha Facebook u la kren shaphang ka show kaban sa wan ha Delhi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la batai ba 62 . 6 percent na ki nongpang ki la shah test .
Ngi kyrpad ia ki nongpule jong ngi ba kim dei ban shah kem .
U PM Modi u pynbor ia ki kompeni Spain ban bei tyngka ha India
" Hynrei ngi la tih ia ki tyrpeng jong ngi bad ngi la ong , " " Ngim don ha ka jingialehkai nombar ."
Ka bank ka shim ia ka bai pyntreikam kaba 0 . 5 percent na ka jinglut ram baroh .
U snem 2016 u la long uba jynjar ha ka them Kashmir .
Lada ngi tip shaphang ka ri bad ka kolshor jong kito kiba nabar ri , ngi lah ban shem ba ka kham suk ban iakynduh bad ki .
Ka RBI kan pynkiew ia ka jingthew pisa na ATM sha ka T. 10 000 shisngi .
Maham ka AIBA ia ka IOC ba kan shah pynngat ha ka ain lada ym shah ban pynlong ia ka jingialehkai boxing ha Tokyo Olympics
Na ka jingkhein baroh , 1 . 01 lak tylli ki longïing kiba shaniah ha ki tanker
Siat ialade u ophisar CRPF ha Kashmir
Hapoh ka jingsynshar jong ki German , la synshar ia ka Latvia kum ka bynta jong ka synshar khadar .
U Mahesh Babu u ban sa paw hadien ha ka phlim Sarileru Neekevvaru jong u Anil Ravipudi un ak ia ka bynta jong u ophisar shipai ha kane ka phlim .
Nga hi nga sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim jong u MS Dhoni .
Ki range IG ki dei ban shim khia ban pynsngewthuh kham bha hapdeng ki ophisar kiba don ha ka kyrdan DySP bad SP shaphang ka UAPA bad ki ain pynkhihwin .
Balei phi la leh kumta ? Hm ?
Kiba iap ki kynthup ia u nongniah trok bad kawei ka khynnah kynthei .
Ka liengsuiñ Uganda kaba la pynim biang ka la ïoh tang khyndiat ka lad ban sdang ïa ka kam .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy u la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram rep kaba T.34 hajar klur ha ka mang tyngka jong ka jylla , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
" " " Ka jinghikai kam dei tang ka jinghikai bad jinghikai ia ki jinghikai ."
U la shakri kum uwei na ki hynniew ngut ki komishon jong ka shnong Dacca ha ka snem 187475 .
U Sh Julka u la pynshai ruh ia u Dr Jitendra Singh halor ki sienjam ba la shim ban kynthup ia ki Union Territory ba dang shu thaw thymmai jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh hapoh ka jingpeit jong u Chief Information Commissioner .
Ia ka jingpyniap ia ki hajar ngut ki nong Iraq ha ka jingbthei ding jong ka jingbthei bom la pyni kum ka rukom jong ka ' jingiatreilang ! '
Hynrei ym don ba tip kaei ka ban jia shisha .
Ka rel kaba heh kaba kiew ia ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng rel .
Ban pynroi , pynroi biang , shna dur , shna , pynthymmai , pynthymmai ia ki iing hostel .
Nga khmih lynti ba ngan pynlut por shibun ha iing jong u Gawain .
Ki jaitbynriew ki lum ia ki tiar pynduhjait na ka bynta ban pynduhjait iwei ia iwei pat .
Katba ka thma bah ba ar ka la jan kut , ki Nongsakhi na Wisla ki dang khlain ha ka jingngeit bad ki long kiba kloi ban sdang biang ia ka kam ialap jong ki da ka jingkmen bad jingkut jingmut .
U la ong ha ka balang ha Laodikaia : Ia kita baroh kiba nga ieit nga sneng bad nga sneng .
Hynrei hadien katto katne snem , u Paul u la kren sngewbha shaphang u Markos , wat u la khot ia u sha Rom ban shakri ia u .
baroh ar tylli ki party ki la ai dak
Ia kane ka drama pulit la pynmih da u Rohit Shetty bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim .
Bad kane ka iarap ia ki tiar ban im ha ka jingshit kaba jur bha bad kane ka dei ka rukom iada .
Ka jingithuh ia u nongniah kali ryngkat bad ka dur bad u nombar jong ka kali ruh dei ban paw bha ha ka taksi .
Pynmih hukum kem ia u khun jong u myntri rel .
Ka hok longbriew manbriew ka dei na ka bynta ki briew ym na ka bynta ki lehnoh .
Ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Rajapakse na ka bynta ka jingiateh lok ha ka elekshon kaba lah ban pynthikna ia ka jingsynshar halor ki 28 tylli ki konsil .
Ka la ialehkai tennis ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ka Tartarus , yn pynshitom ia ka mynsiem da kaba thang ha ka umphniang , lane da kaba pynjrong ia ka ha ki lyngkhot lyngkhai .
Ki samla pule kiba thoh ia ka eksamin rung IIT .
Da ka jingpynmih ia ka phlim ha ka Amazon Prime Video ngi sngewkmen ba kane ka phlim kan poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei kaba ailad ia ki ban sngewtynnad ia ki phlim Malayalam , la kynthoh u nongpynmih phlim u Vijay Babu .
Ia ka daw ym pat tip satia .
Ha kawei ka rukom , ka Helvetica ka dei ka klob . Ka long ka dak jong ka jinglong dkhot .
Ka dei ruh ban iarap ban khring ia ka ram .
Ka Twitter jong ka Australian Open ka la pynmih ruh ïa ka dur jong ki lai ngut , kiba baroh ki long kiba phuh samrkhie da kaba thoh ïa ka kum ki lai ngut ki riew pawkhmat , kawei ka dur .
La kurup 8 tylli ki mobile phone na ki jaka set phatok
Pynbeit lada ka kti ka dei ka kti kadiang ne ka kti kamon .
Ka long kumba ki por barim .
Ia ki jingialehkai la thaw kyllum ha ki mang tyngka bad ki por ba la buh .
Lada ka Amlie ka jied ban im ha ka jingphohsniew bad ban sah kum ka samla kaba rit mynsiem , ka don ka hok kaba pura ban pynthut ia ka jingim jong ka !
U Reinhart bad u Rogoff ki khein ruh ba ka por ba pdeng jong ka jinghiar ha ka GDP ka neh haduh 1 . 9 snem
Ka khubor ka la saphriang kylleng ka sor .
Katkum ka khubor la ong ba ka Congress kan don ia u Lamphang ka Assembly bad 13 ngut ki myntri .
Dang shen la ïohi ruh ïa ka ba ka dang ïalehkai bad ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ha nongbah Delhi bad ki dur na katei ka miet ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka BJP ka la jop 50 ngut . 6 percent ki vote .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ki pulit jong ka Mumbai , ka kynhun kaba la leit sha ka jaka sah jong u ka la lap ia ki dawai kiba la thmu ban sumar ia ka jingsngewsih .
Khublei u PM ia ki dkhot jong baroh ki party halor ka jingmynjur ia ka GST Bill ha Rajya Sabha
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen , u la ong ba kane ka polisi kan ialam sha ka jinglong nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba don ka akor .
Hato ka long kaba mynsiem ne kaba khlem mynsiem ?
Ha kiwei pat ki kyntien , phi bad kiwei pat kiba kum ma phi phi ai ym tang ka nuksa kaba bha hynrei ka rukom kaba paka jong ka jingpynbor jong ki paralok bad kata khlem kano kano ka jingpynbor .
Hadien ba ka thma ka la kut , ka la don ka jingsuk kaba jem .
Na kine , ka phlim beh jong ki chopper kaba neh 12 minit ha ka screen , ka dei kawei na ki phlim kaba jrong bad kaba jylliew tam kaba la ju pyrshang ha ka phlim Hindi .
Kumta, lada ha ka nongrim, to iai bteng ban weld ia kiei kiei te ka jingheh jong ki tnat ka nang kiew.
Ka jingbun briew ha sor ha ki phra tylli ki jylla jong ka
U Virat Kohli u la sam ia ki jingthoh na ka jinglehkai jong u ha ki social media .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amrinder Gill , u Simi Chahal , u Ranjit Bawa , u Sardar Sohi bad u Binnu Dhillon .
La pynkynriah ia u sha ka jaka sumar , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
U dang leit sha Bangalore na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong u .
Ka la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kawei ka jaitbynriew .
Ki soh ba la rkhiang Ki soh ba la rkhiang kum u sohjew , u date bad kiwei kiwei ki don shibun ka iron .
Ki khusnam jong ki filmfare 2020 : U khynnah jong u Gully Boy jong u Ranveer Singh u la jop ia ki khusnam ba hakhmat eh .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pan jingmut na ki nongpyndonkam ia ka MyJio app jong ka halor kaei kaba dei ban long ka kyrteng jong ka jingshakri broadband jong ka .
Hadien , katba ka iew ka nang kiew , ka jingpynhiar dor ka la hiar sha ka T.5 shi share .
U Paul u la kren bha shaphang ka khun jong nga bad jong nga namar ba ngi don ka jingngeit khlem ka jingleh arsap .
U Yadav , u Ishant Sharma , u Vinay Kumar , u Bhuvneshwar Kumar bad u Pathan kin pynlong ïa ka kynhun ïalehkai kaba stet .
Ka Nirmala Sitharaman : Ka Myntri ka tnad pla tyngka . bad u Myntri jong ka tnad Korporasi .
U khlem peit ia ka khmat jong ka . . hynrei ha ka shyntur jong ka
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor New Phytologist .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki nongtrei ki la iaid kjat sha ki shnong trai jong ki ha Bihar na Punjab hapdeng ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingkut jong ka jingmutdur Ka jingjop ka la kha ia ka Hima Latin jong ka Jerusalem .
La ujor ia ka PIL ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u la rkhie bein ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi
Ha ki jaka bapher bapher ym lah ban pynieng ia ka Border Fence namar ka jinglong jingman jong ka jaka .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kumno lada ia ka jingmyntoi jong ka khajna input ym shym la pynkylla sha ki nongthied ?
Nga la trei shitom shisha na ka bynta kane ka jingjop , la ong u Ramanathan hadien ka jingialehkai .
Ki Deputy Commissioner , ki Superintendent jong ki pulit , kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai shipai ki la iadon bynta ha kita ki jingialang .
U la khlad noh ha Cambridge .
Hynrei , pynkynmaw ia u Mr . Speth : Ka long ka pisa kaba ka Europe ka pynlut man la u snem ha ki sikret , bad shiteng na kaba ka US ka pynlut mynta ha ki jingdih buaid .
Nga shim ia kum kine kiei kiei ha ka lynti .
shim tang kumba 3 000 tylli na kita ki exajoule jong ka sngi lyngba ka jingpynkhreh ia ka jingshai . 3 Baroh ki kam bad ki karkhana jong u briew lada buh lang ki pynlut kumba .
Ka jingmut jong ka niam Islam ka long ka jingaiti ne jingpyndem ia lade ha uwei U Blei .
Ka ktien Kachhi bad ka ktien Gujarati : Ka bynta 1 , 2 .
Ka Tottenham ka la pynduh ïa ka jingma ban ïaid shakhmat ban tam ïa ka Manchester City bad ka Ajax ban poi sha ka phainal jong ki samoi ba la dep.
Ka jingthied ia ka plan insurance online ka long kaba suk .
Nga don shibun ki khana ban iathuh kiba iadei bad ka ri India .
Ki jingwad bniah jong ki nongkyrshan ha u snem ba la dep ki pyni ba ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha u snem 2019 .
Ka Jingïoh ïa ki Jubab kiba pynhun Katba nga dang pule ha ka kolej , nga la ïasoh bad kawei ka kynhun parabangeit kaba la pynlong ïa nga ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingdih duma bad kiwei kiwei ki kam bym sngewtynnad .
Ka 2019 ICC Women ’ s Qualifier Asia ka dei ka lympung ïalehkai kriket kaba la pynlong ha Thailand ha u bnai February 2019 .
Wat la U Jisu u tip ba un sa pynmihpat ia u Lasaros hynrei u sngew ia ka jingsngewsih kaba paw shai hapdeng kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Lasaros .
Ka India ruh kam shym la soi ia kane ka jingiateh .
Ngim lah ban leh ei ei ban pynwan biang ia u Peoples Doctor hynrei ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki bahaiing jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ha ka por ba jur bha ka jingialeh , ka IAF ka dang pynlong palat sawphew tylli ki jingleit hiar thma man ka sngi halor ka thain Kargil .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u MLA ka AAP u Somnath Bharti halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot bad kawei ka nongpyniaid TV kynthei ha ka por ba ia kren live ha kawei ka channel .
Ki pulit ki la shim ia ki nongshah kynnoh bad ki la book ia ki .
Hynrei ka bynta kaba kongsan tam ka long ban hikai ia ki nongrep jong ngi bad ban kyrshan ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
U khun jong u KCR bad u president treikam jong ka TRS u K . T .
Ha kane ka kam thymmai jong u , u Boparai un ai jingtip beit beit sha u CEO ka Skoda Auto u Bernhard Maier , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
" U Ruhail u la ong shuh shuh , " " Kim shym la mynjur ia ka jingiadei paralok jong ngi ."
Ka hok ban ioh ram la pynthikna ha ka prokram da kaba pynthikna ym tang ia ka jinglah ban ioh ram , hynrei ruh ia ka ram kaba biang bad kaba biang por ha ka dor bai lutksan kaba rem dor .
Ka jingkynmaw ia u nongbishar ba la khlad noh V . R . Ka jingngeit jong u Krishna Ayyars ba ka Imlang Sahlang ka donkti lada don mano mano ba shah shitom khlem akor . u myntri u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka por kaba biang ban buh ia kane ka jingpyrkhat ha ka jingmut .
" Ngin sa pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus " , la ong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingpyndonkam ia ka telephone . U Dr . U Ioannis R .
Ka jingiap ka long haduh 4 . 69 . Ki Active Case ha ka jylla mynta ki long 63, 342 ngut katba 77, 453 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital hadien ba ki la koit bha na u khñiang jingpang .
Kham hadien ba ka la wan phai sha Spain , ka la khie ka thma pohïing ha Spain .
Ka dei hadien ka por elekshon baroh .
Kum kine ki jingjia dei ban ujor sha thanat .
Katba ka jingkylla ka la jan jia , u Varhavataram u la pyrshang ban thang ia ka iing ka sem jong u Durga Prasad hynrei u Durga Prasad u la pynim ia ki bad u la pyniap ia u ha ka ding .
Balei phim ap ha ka ophis jong u ?
U Director jong ka phlim Teddy u Shakti Soundar Rajan u la pyntip ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ki lad ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Katba ki Israel ki dei ban pyni ia ka jingieit ia kiwei pat ki dei ruh ban pyniakhlad ia ki na kito kiba mane ia ki blei lamler .
U la jop ia ka IPL na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Hynrei ym shym la lap ia u bom ne ki tiar kiba suba ha katei ka liengsuin .
Ia ki eksamin UP Board 2021 na ka bynta baroh ar ki klas 10 bad klas 12 yn pynlong ha ki shift .
Kane ka la mut ba nga la ju iohi ia ka France kum ka iing kaba ar jong nga .
Ka Grammar ka batai ia ki kyndon jong ka ktien .
Kane ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban kem ia une u nongleh kam sniew ba pawnam ryngkat ka jingiatreilang jong ka Sorkar India bad ka Sorkar Karnataka .
U myllung bakhraw jong ka ri India u Mirza Abdul adir Bedil uba la kynmaw ieit bha ha ki ri Amu bad Syr Dariya u la thoh kumne : .
Don kiba la phah wat ia u khynnah da ka phone . Ki nongleh kam sniew ki lah ruh ban phah shithi , dur bad ki jingai sngewbha . Ki khynnah kim dei tang ma ki kiba ngop ha ki jingma jong ki chat room .
Ka Greece ka la ioh nyngkong ia ka jingpang coronavirus
Kumba 80 ngut ki lehnoh , kiba bun ki dei ki bar jylla Uzbek ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi double barral kaba don ar tylli ki kuli na u Roopa , u .
" " " Baahubali " " u star Prabhas u la pynbna ia ka projek kaba thymmai . "
Ki bymman ki la ker sawdong ia u , bad ka jingim jong u hi ka la don ha ka jingma . Kine baroh ki la pynlong ia u ban duh thiah na ka jingsngewsih .
La khmih lynti ba un slap lyngkot ha ki bynta jong ka Andhra Pradesh bad Odisha .
Nga ju pule ia ka man ka por .
"Map ia nga. Ka skul."
Ia ka hukum set ia u la weng noh da ka iingbishar ba ha ka 21 tarik u August halor ka jingujor ban pan pyllait noh ia u .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ki sap ki phong hapdeng ki samla nongkyndong hapoh ka skhim DeenDayalAntyodaya .
Ka sorkar ha u bnai February ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka kyrdan tulop jong ki nonghikai nongiarap jong ki skul rit sorkar kiba don ne khlem jinghikai sha ka kyrdan 13 .
Ki jingkren jong u Wilson ki la biang ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang u nongthoh samla .
Ki riewsaiñ pyrthei jong ka Denmark ki la thaw ïa ki katto katne ki aiñ kiba pyrkhing bha ïa ka jingwan buhai shnong ha baroh kawei ka Europe , bad ki dang ïai bteng ban ïoh ïa ki point kiba heh na ka bynta kane ha ki jingthep vote .
Nga la duh ktien .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang biang ynda la kut ka jingkhang khyrdep .
U la mihkhmat ia ka kolej RAF ha ka jingialehkai Hockey .
Hynrei kata jong u khaw , ki jhur ba jyrngam bad ki symbai umphniang , haduh ka sngi Palei , ka dang duna bha na ka jaka ba man ka sngi jong ki , ka jinglong kaba pdeng kaba long haduh 10 snem .
Ki sngi shwa ban pynskhem ia u President Barack Obama , palat 655 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingthep vote online shaphang kino ki mat ba ka website jong ki nongialeh pyrshah jong ka America ka dei ban pynleit jingmut ha u snem 2009 .
Em , ngim ju leh kumta .
Ka jingpluh kaba jur ha Bank of Baroda
Ha India , ka Bharti Airtel ka la sdang nyngkong ïa ka 4G service , da kaba pyndonkam ïa ka LTE technology ha Kolkata ha u bnai Risaw 2012 .
U nongbishar u Mohsin Akhtar Kiyani u dang bishar ïa ki jingkyrpad ba la mudui da u Uzma bad u Ali .
U Louis Banks u dei u nongtem jazz .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka baton ban teh lakam ia ki paidbah , ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw .
" Ki la hikai ia nga shibun kiei kiei ." " "
U la sam ia ki dur bad ki video jong kajuh ha ka Instagram jong u .
Pyniap ialade ka kynthei shipai ha thanat pulit
Ia ka polisi ban thung ia ki Director jong ki Zonal Cultural Centre ruh la pynkylla katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka Committee .
Ia kane la ai jingmut da ki ophisar jong ka tnad rep .
Ki shipai Gabon ki dei kiba la thmu ban iada ia ka ri bad kim shym la shah hikai na ka bynta ka bynta ban hiar thma .
U Ramadan u dei u bnai ha kaba la ong ba la pynpaw ia ka Koran Bakhuid ha u Mohammed u nongiathuhlypa .
U briew uba la jop bha ha ka jingialehkai : U Harmanpreet .
Ka Anupam Kher ka thoh ia ka dur jong u Oberoi ha kane ka phlim kaba don ruh u Dev Patel bad u khlur Hollywood u Armie Hammer ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka tamasa kaba la pynkhreh ban sdang kan pynlong ïa palat 65 ngut ki nongthoh kot ba pawnam jong ka pyrthei bad ka ri India , ki nongthoh khana , ki nongdro dur bad ki nongpynïaid kot .
U PM Modi u la ong ia nga ba ki jingmut jong ngi kim iapher bad ba ha kiba bun ki mat kum ka roi ka par , ka jingpynmih karkhana , ka rep ka riang , ngim iapher , la ong u Pawar ha ki lad pathai khubor .
Ka dang trei shitom ha ka jingshakri jong ka Hima , bad ka khun jong ka kaba dang saw snem ha kata ka por , ka la san ban long ka nongialap pioneer ba kyrpang .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kot kaba don hajan ka Buda Kedar hynne ka step .
Ia ka shad Manganda la pyni da ka kynhun ki shynrang kiba phong da ki jingpynitynnad khlieh ba la shna na ka pisa rupa , ka sniehdoh jong u masi , bad ka jain rong saw kaba kyntang .
Ha kane ka phlim la ak da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kiwei pat ha ka balang ki don ka daw ban shaniah ha ka jingpyniaid bad jingialam ba la ai lyngba kane ka jingpynbeit .
Ka jingeh jong ki Tamil bad kumjuh ruh ka jingjan bad ka China ka la pynsngewsih ia ka India khlem kut .
Ka jingkhriat ha ka por lyiur ka la ktah ia ki distrik jong ka Telangana shatei lam mihngi.
Nga la smai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong nga , hynrei ki bahaiing hasem jong nga ki la khanglad ia nga ban ioh suloi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Nga sngewkmen shibun ba phi trei ."
Kumta ban pyllait ia ki lad pathai khubor na ki kyndon thymmai kiba tyngeh jong ki lad pathai khubor kam don jingmut shisha .
Kane ka kompeni ka don ïa ki ophis jong ka ha Bengaluru , Mumbai bad ha New Delhi .
Ki don bun ki jait jingpynmih gas , hynrei baroh ki pyndonkam da ka rukom pynmih gas jong kano kano ka jait .
Kane ka la long ha ka por ba la pynduh pyndam ïa ki aiñ bad ka sorkar , ki nongshna ïing , ki khaii pateng bad ki karkhana ki la shim ba ki kynhun pynlip ding ki long kiba jemnud palat bad ki la dawa ïa ki lad ki lynti ban pynbeit ïa ki belt bad ki braces .
U Jenkins u shim ia ki jingduhnong kiba khraw katba u dang ialehkai poker bad u leit sha ka nongbah New York ban klet noh ia ki jingeh jong u .
Ia ki kam hapoh ka Mishon yn nang pynjur shuh shuh ha u snem ban wan .
U la ong ba yn ai tulop pura ia ka iing ka sem na ka bynta ka por shakri kaba dang sah jong u .
Kumno ban pyniasoh ia ka UAN bad u Aadhaar .
To ngin iai bteng ia kane ka kam kaba kongsan .
Kum u Myntri ka tnad mariang u la mynjur ia ka pisa kaba heh na ka bynta ban pynitynnad , pynkhuid , thung jingthung bad ki surok bad kiwei kiwei jong ka pung Bhopal .
U Saiful Islam uba ju tip kyrteng kum u Chhoto Saiful bad u Shahjahan ki la shah pyllait ha katei ka rai .
Yn ialam ia u na bneng .
Ka jingitynnad jong ka mariang na tduh jong ka Eco Park ka long kaba phylla shisha .
BSEB Bihar Board Class 10th Result 2020 la pynbna ha onlinebseb . ka bad ka biharbord . com , hangne ​​ka don ka rukom ban check .
Hynrei wat shuwa ban kem ia u , ka polity ka la long kumba ka la nang hiar .
Ki pyndonkam ia ki dieng bad u dewiong ban pynkhluit .
Ka jingbuh 256GB kan long ha ka dor kaba T. 87 hajar 750 ha ka jaka jong ka T.88 hajar 750 .
Hynrei u la pynkylla ia lade sha uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kumba ka treikam haduh mynta .
Ngi pyrshang katba lah ban iada na kane .
kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ka email .
Ka long kaba donkam ban batai hangne ​​ia ka kyrdan jong ki ktien India ha ki jinghikai na ka bynta ka 1 N . K . U Sinha Asutosh Mukherjee, p . 58 . ki jinghikai bapher bapher ha kata ka por .
KI NONGSAKHI U JEHOBA kim lait na ki jingeh kiba jia ïa u khun bynriew ha ka jingïalang baroh kawei .
" " " U Sadaiv Atal , u mot jingkynmaw ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynkyntang sha ka jaitbynriew ha ka sngi Balang ha ka sngi kha ba 94 jong u . " " , "
Lada don kiba quote ei ei lait noh tang kane na ki jingong jong nga .
" " " Nga la ong ia kata da kaba sngewsih shiteng ."
" Nga sngew kwah ban wad bniah ia ki jingialeh jong ka na ka bynta ban im bad ban iada ia ka imlang sahlang jong ka , " " la ong ka Sara Joseph ha kaba iadei bad ka tynrai jong ka novel . "
U Yadav u la buh por ban iakynduh ia u Akhilesh ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki ju ujor ba ka jingkhluit bad jingpang ka nang jur ha ka por miet .
Ngi lah ban ong da ka jingshaniah ba ngim shym la iaid lait na ki rukom treikam jong ka kam thoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingleh jong ka ban pynduh ia ka sur jong nga ka pyni tang ba kane ka sorkar ka dei ka seng kaba don ha ka jingbamsap kaba heh ha ki bor shipai , la ong u Yadav .
Hadien katto katne bnai don ki briew kiba wanrah ia la ki khun ban iohi ia U Jisu .
" " " Ki briew ki la sngew shngain " .
Bad ka jingmut ka long ba ka pynbun ia ka jaka ba iakynduh hapdeng ka Iyer kaba tuid hapdeng kine ki bniat bad ka Iyer hi . kumta bad ki bniat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u kritik phlim bad u nongthoh khubor u Aseem Chhabra .
Ka lah ban treikam bha ha ki jaka ba marjan duriaw bad ki jaka delta .
Hato ka long kaba donkam ban shim ia u dawai ?
Ka Kam ba la kyrshan da U Blei .
Ki ophisar ki bym lah ban ai jingshakri ha ka por ba la buh kin ngat ha ka jingpynshitom kaba naduh T.500 haduh T.5,000 , nalor ka jingpynshitom jong ka tnad .
Phi lah ban iakynduh ia ki kum ki para marjan bad ki para nongtrei ne ha kiwei pat ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
Ia kawei pa kawei ka jingrwai la pynkut ha ka jingbishar kaba nyngkong .
" " " Ngam nym ai jingmut ia kiwei pat ban bud namar ba ka long kaba ma ia ka koit ka khiah ," " la ai jingmut u nongiasaid ain ."
Napdeng ki dkhot kiba la shah jied , 11 ngut ki dei kiba la jied na Haryana , bad uwei uwei na Chandigarh bad Himachal Pradesh .
U la nang ia ka buit ban pynphai kylla bad ban ialehkai bowling da ka bol kaba rim ruh kumjuh .
Nga hap ban leit sha Amritsar ha kano kano ka por ba ka jingbishar ka long .
U Eknath um shym la pynsawa bad um shym la pyrshang ban kem ia ki nongtuh .
Bun ki bos BMTC bad ki bos hapdeng ki jylla ki iaid .
Peit ia ki jingdum hapoh ka jainkup jong u .
Ngam tip ruh ba ki la shna ia ka ha ka rong saw .
Yn nym leh da kaba pynbor iano iano ruh , kumta ym donkam iano iano ruh ban tieng .
Ki briew kin burom ia phi na ka bynta kata .
Khlad sa uwei pat u doktor na ka jingpang Ebola ha Sierra Leone
92 lak kaba noh synniang sha ka jingkiew ha ka kam karkhana jong ka ri jong ngi .
Karnataka : Ki lehnoh ki pynmih ia ka jingsawa
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat ki la sngewlem halor kane ka jingjia .
Hato phi la pyrkhat ia ka jinglong mynta jong ka BRAC ha kito ki por ?
Ki stad saian ki la thaw ia ka rukom thymmai jong ka insulin kaba lah ban pynbha ia ka jingpynpoi ia u dawai ha ki jaka sumar na ka bynta ki briew kiba im bad ka jingpang shini .
Haba ai jingkren ha ka jingialang , u Sekretari jong ka kam khaii pateng . . .
Ha ki bnai lyiur , ki pynher ia ki masi sha ki jaka ri masi .
jong ki zone ha ka sor .
Ki molecule kiba kham jem ki iaid stet ban ia kiba kham heh kiba don ia kajuh ka bor khih , bad kumta ki gas kiba rit ka jingkhia ki jah kham stet ban ia kiba heh ka jingkhia .
Kumta , ka jingkiew ha ka liang ka jingtei na ka bynta u snem baroh kawei kan long 6 . 2 na ka shispah .
Katto katne ki jaka ai pisa ki don ha ka jingma jong ka jingduhnong .
Ha kane ka jingjia kawei ka thei Muslim ka la kylla niam Hindu ha ka 29 tarik Iaiong bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim ha ka 31 tarik Jylliew .
Ki long ruh kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Ka pisa ka la sdang ban tuid .
Ngi la lah ban pyndep ia ka elekshon kaba suk bad kaba itynnad .
Khlad 11 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor jong ka ISIS ha ri khlaw jong ka Syria
" " " Ka jingkynthoh ia kane ka jait prokram ka long kaba khraw , " " la thoh uwei u hynmen . "
Paralok ka ri jong ngi kaba don 125 klur ki nongshong shnong ka dap da ki marpoh khyndew bad kam don jingduna ha ka jinglah .
" " " Ia kane ka jingpynbeit la niew ba ka dei ka theorem ba nyngkong eh jong ka graph theory khamtam eh jong ka planar graph theory " " " .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynbiang ia ka jingshngain bad ban iada ia ki nongthoh khubor na ki jingshah thombor .
Ka jinglong kaba iadei jong ka shnong bad ki jaka treikam jong ka ka ai sakhi ba ki Harappan ki long ki briew kiba don ka jinglong kaba ryntih bha .
Hadien ki jingtynjuh phi leit phai biang sha America hynrei ngi dei ban im bad kine ki briew .
U general secretary ka party u V Vijay Sai Reddy ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ki la iasnohkti lang bad u YS Jagan ban ai burom ia une u martyr .
Ka TVS Apache RTR 180 ka la ioh ia ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingpynbha ia ka BS6 ha u bnai Risaw , bad mynta , ka la ioh biang ia ka jingkiew dor jong ka .
La synran lang ia u da u CDS General Bipin Rawat bad u heh shipai u General M M Naravane .
Ka BSP kaba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal ha Uttar Pradesh ka la don ka jingiakynad bad ka BJP ha katei ka Jylla .
Mynta u iarap ban peit bniah ia ka jaka jong ka Iing Hima . Ki briew jong U Jehobah ki ïashim bynta ha ka kam tei ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba kynthoh ia kane ka jingshah pyniap , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ki Khristan kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei . Hynrei to sumar bha ban ym pynpaw ia ka jinglong kaba kham halor .
Ka jingshah siat ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
U nongthep vote u lah ban nion ia kano kano ka button naduh 11 haduh 16 . Hato kine ki vote kin nym jah ?
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 3226 cr .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Priyanka Chopra bad u Ranveer Singh ki la ïohi lang ha ki phlim Dil Dhadakne Do , Bajirao Mastani bad Gunday .
Ka tnat peit ia ka jinglong ka suinbneng ka la bthah ban pynkylla 100 percent ia ki karkhana ha Delhi sha ka PNG.
Hynrei ha ki por ba donkam ban ai jingmut ia kito ki bym khmih lynti ne ki bym kwah ia ka .
U nongiasaid ain ha Gauhati High Court
Lane ki nongwei ki la sdang ia ka thma pyrshah ia ki Khristan ?
Ym lah ban tip lada kiwei pat ki ri kin bud .
Ha baroh ar ki khep , ki sorkar bapher bapher ki la mynjur ban kohnguh ia ka jingmih jong ka jingthep vote .
" Ia u shabi jong ka jingjop lah ban lum lang ha ki saw tylli ki kyntien : " " bad nangta sa katto katne . " " "
U Abhishek Bachchan ruh u la poi khlem ka tnga jong u.
Ka jingkhang ka la pyllait , ka jingkhang mynta ka la hap ajar .
Ia ki jingialehkai ba pura na ka bynta kane ka lympung la pynbna da ka ICC ha ka 8 tarik u Risaw 2017 , ban iadei bad ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
To ngin ialehkai tennis hadien ba la dep skul .
U Sehwag ryngkat bad ki dkhot jong ka komiti u Aakash Chopra bad u Rahul Sanghvi ki la iehnoh ia ka kam ha ka taiew ba la dep .
Kumta ban pynkut , ha kane ka module , ngi la peit ia ki jaboh na ka bynta ka koit ka khiah , ki jait bad ki jingma bapher bapher jong ka .
Ka polisi ktien jong ka ri India ka la long kaba la iasaid jur da ka iing dorbar thaw ain ruh .
Ia kane ka phlim ‘ Rang De ’ la pynmih da u Venky Atluri uba la kiew sha ka nam da ka phlim ‘ Tholi Prema ’ .
Kane ka la long khlem ka jingbit shwa jong ki klob .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki don bun ki jingkylli kiba um shem ia ki jubab kiba biang .
U Aamir Khan u dei u aktor uba pawnam bha .
Ka bynta kaba lai jong kane ka jingpynbna kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Kata ka la long ka kmie jong ki elekshon baroh .
Ki lehnoh ki kynthup ia uwei uba la suba ba u dei u nong Pakistan , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI da kaba kdew na ki heh sorkar .
Ka sorkar ka dei ban pyni ia kane ka phlim ha kylleng ka ri India .
Kane kan iarap ia phi ban pynneh ia ka bor met .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Konkona Sen Sharma bad ka Raima Sen ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ban ai ki jingiarap baroh sha ka West Bengal ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba la mih na ka eriong Bulbul .
U ophisar khajna un buh ia ki sakhi kiba donkam ha ka GST Portal kum ka jingkyrshan ban pynshisha ia ka jingtreikam .
Ym don ba tip haduh katno ki jingpynsah jaka kin dang bteng .
Ka Kashari jong ka Circuit bad ka Kashari jong ka Circuit .
Ia kine ki kyrteng baroh la leh da ka jingburom kaba khraw .
U Hardik u la pynpaw ia kane ka khubor kaba khraw ha ka sngi Thohdieng da kaba iasam ia ka jingthoh bad u khunlung ba dang kha thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka International Bharati Festival , 2020 ha ka 11 tarik u December 2020 ha ka por 04 : 30 PM lyngba ka video conferencing .
Kumta , ka long kaba eh ban ong .
Ki shakri U Jehobah ki ap ia kano ka nongbah ?
U Kohli u la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka Moni bad pynlong ia ka jingialang bad ki katto katne ki ophisar ba rangbah ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Delhi .
Ki khynnah ki shah ai kam na ïing man ka sngi naduh ka snem kaba nyngkong .
sdang ban pyndonkam ia ka jingmih jong u nongpynmih kaba sdang na ka byte 257 . Ka tnga kaba nyngkong
Ka nongiasaid ain jong u Yadav ka la ong ba ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka CBI jong ka 31 tarik u Jylliew halor ka jingpynlong ia ki jingshah kynnoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ban bishar ia kane ka kam ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ngam kwah ia kane ka nongkhaii met kaba khlem akor . U lah ban don ia ka .
Ka bus kaba saw ka phai ha khmat kawei ka kali kaba saw .
Galtsev , ai ia nga ia ka map jong u lain jingiada .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ki la kylla bad ki jingthmu ba thymmai ki la mih .
La register FIR pyrshah ia u Kamal Haasan halor u lehnoh ba nyngkong ka dei ka jingkren jong ki Hindu
Phi la pynmih jingsawa shibun ko paralok jong nga em ?
U nongialam ka BJP u la kylli ha ka jingialang jong ki party ha Anand ha Gujarat .
Haba kren kyrpang bad ka ANI , u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkren jong u MP ka BJP u Parvesh Verma kum u lehnoh ka la pynsngewsih ia u .
Ka Gita Press kaba heh tam ha ka pyrthei ia ki kot niam Hindu ka don ruh ha Gorakhpur .
Pyndap ia ka umsoh bad ai kan khriat .
Ha Hebron u la synshar hynriew snem hynriew bnai : bad ha Jerusalem u la synshar laiphew lai snem halor ki Israel baroh bad ki Judah .
" " " Ka jingiap jong ki khyllung ha kane ka hospital jong ka Kota ka nang hiar nang hiar " .
La iohi ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ba ki ialehkai katba ki dang deng ia ki mask katba ka India ka dang ialehkai .
Ai ia ka jingiehnoh kam myntri ka Bengal Congress sha ka Mamata
U la jan pyniap ia arngut ki briew .
Ka don ka jingleh na ka sorkar .
U kpa jong ka u la pynsawa haba u la lap ia ka khynnah kaba la jah ha ka por shiteng miet .
Ka jingialang jong ka GST Council ha ka taiew ban wan : Ki dor khajna jong ki mar bapher bapher ki lah ban kiew
Bad nga pyrkhat ba kata ka dei kaba la iarap ban pynlong ia kane .
Mynta , shai ban pynkhlain ia ka jingshai jong ka sngi , phi lah ban pyndonkam da ki lens lane phi lah ban pyndonkam da ki katto katne ki jaka kiba pynshai .
La ong ba ki takma ha ka jingialehkai London 2012 ki long kiba khia tam ha ka histori jong ki jingialehkai summer .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein bad leh beijot .
Yn pyni haduh 50 tylli ki jingwad bniah .
Ki fraktal ba pynkylla . La thoh da u Scott Draves . 1993 snem.
U Chaudhry u la ong ba ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied ia u nongleit jingleit sha suinbneng .
Ka la don ka jingdawa jaka na ka sorkar .
Khlad 2 ngut ki nongtrei dock ha ka kad lieng Mongla
Ka jingbun ki jingpang ka la iadei bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Ha ka snem 1918 la pynkylla ia ka tempi sha ka park bad ha ka sien kaba nyngkong la plie ia ki paidbah .
" Kumjuh ruh , namar ba " " ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi , " " ka jingpule jong ngi ka dei ban kynthup ia " " kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah . " " "
Lehse ka la long ka jingdonkam jong ka por bad ka jingpynbor .
Ki iew ki hat ki la kiew ha kane ka taiew , namar ba ka Bank Japan ka la pynkyndit da ka jingkiew dor kaba sniew .
Baroh ki shyieng ba pynmih met la khot kum ki shyieng bym don lynti .
Kham mynshwa u nongïalam ba kynja mynsiem u Sadhguru u la ai jingïaroh ïa u Rakeysh Omprakash Mehra hadien ba u director u la hiar liengsuiñ sha Coimbatore ban pynlong ïa ka jingpyni kyrpang na ka bynta jong u .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane , u la ong .
Sdang ia ka jingpynkhreh jong phi naduh u snem 2019 . ngi long
Ka dei ka jingpynkut kaba la shna thok .
Nga la ioh mynsiem shibun na kaei kaba ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga , bad nga la ioh bor ban leh ia kaba dei . U Junko, 17 snem ka rta, na Japan.
Nga kwah ban iatreilang bad ki doktor kiba tbit .
Ka Carmona ka jer kyrteng ia ki phew tylli ki jingpang kiba la don jingiadei bad ka jingdih duma , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang sniehdoh , bad ki jingpang cancer jong ka sniehdoh , ka shyntur , ka kpoh bad ka sniehdoh .
Kine ki magma kiba kiew nangta ki iakynduh bad ka sla khyndew kaba pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ki .
Hynrei ka jinglong ha ka BJP ka long kaba phylla .
Ka dei ka jingkhleh lang jong u khaw , ka doh bad katto katne ki jhur .
U Harsh Vardhan u la ong ba u myntri pla tyngka u la mang 35 hajar klur tyngka na ka bynta ka jingai tika ha ka mang tyngka bad u la pynthikna ba lah ban pynbun lada donkam .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Shuwa ban jop ia ka elekshon ba nyngkong jong ka sha ka dorbar thaw ain jong ka Yuan ha u snem 1998 , ka Lu ka la shakri tang shi samoi ha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Taiwan .
Mynta ha ki nongbah la thew ia ki jingkhia da kaba pyndonkam ia ki jingthew ba la pynbeit ryntih .
Ha ka por ba u dang lehkai ha ka jaka lehkai , u Ganguly kynsan kynsan u la sdang ban sngew jynjar bad sngew lyngngoh .
Ka India ka la pan ia ka US ban peitngor ia ka jingiarap shipai ia ka Pakistan .
Dang shen kitei ki arngut ki la sam ia ka video ba ki dang ia shongkha ha Dubai .
Ka National Medical Commission kan bujli noh ia ka Medical Council jong ka Ri India , Ka Cabinet Okay Bill .
Lada phi kwah ia ka kopi jong ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
Ki bahaïing jong u ki la pynkit mar mar ïa ki sha Civil Hospital , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ki case rahbor , leh beijot bad pyniap ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka ain IPC bad POCSO Act .
Ka dor dewiong ha India kan dang sahkut hynrei kata kam mut ba ngin nym bid ia ki par mawshun ha ki por ban wan .
U kpa jong nga u long uba sngur bha .
U kapten ka Napoli u la bynrap : “Ngi lah ban jop , kumta ngi la sngewsih khyndiat .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
U Narendra Modi um shym la long uba sniewbok shaphang ka China .
Ka sorkar ka la klet ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ha ka por ba ialap elekshon .
President ban plie ia ka International Buddhist Conclave 2018 ha ka 23 tarik Naiwieng 2018 .
U la ong ba ia ka jingpynkhreh kaba donkam la leh da ka NHAI .
Nga la khot ia arngut ki paralok kiba la iaid lyngba ia kajuh ka jingeh , bad ki la pyntngen shibun ia nga .
Hooid , ki surok ki don ka bynta kaba kongsan .
" " " Nangta ban wan lap ba ka dei ka khynnah , nga la sngewlyngngoh shisha ." " "
Tang uwei na ki u la lah ban jngi sha rud duriaw .
Pynkup khusnam Padma sha ki 47 ngut ki riew pawkhmat u President u Ram Nath Kovind
Ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingpynmih karkhana , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ki kali ha man la ki jaka ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynjot ia ka mariang man la ka sngi .
NEET 2019 : Kumno ban pynrung kyrteng .
U President ba thymmai u iakynduh ia ka kam kaba eh haduh katta katta .
Nga sngewsih ba um lah ban iohi ia nga ba nga leh ia kata .
Ka Lonavla ka dei ruh ka jaka sangeh jong ki rel Mumbai Pune Express bad Mail .
Ka la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh ha katei ka mukotduma .
Pynngam ia ka kot litmus kaba saw .
Ngi la pynsngew ia ka jingdawa jong ngi da kaba thoh sha ki .
Kumta ka slope kan long 7 .
>> U la leit ban sah ha khlaw ar sngi ar miet .
Ka jingbym lah ban sngewsih .
Kane ka jingdonkam kam pat long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam , haduh mynta .
Ki heh ophisar jong ka tnad pathai khubor ki la iathuh ba ia ki jingkren ba kongsan jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia ki jingtip jong ka sorkar yn sa pynmih ruh ha ka ktien Sanskrit , ha ryngkat ka ktien Hindi , English bad Urdu .
Ka jingim jong u ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor .
Katba u Muhammed u dang pyrshang ban thoh ia ka eksamin , ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynbeit ia u .
Ka jingiatreilang jong u bad u John Snow na ka bynta ka wiket kaba shiphew kaba 128 , ka long ka rekod ia ka England ha la iing .
Ka Mary Kom ka la long ka nongïalehkai boxing kaba jop tam ha ka histori jong ki jingïalehkai pyrthei haba ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka kyrdan 48kg ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha Delhi .
Ka projek jong ka jaka pynkhuid um jakhlia ka dang sahteng .
" Ka Telangana ka don ha ka lynti jong ka roi ka par " " u la bynrap " .
Kiei ki kot kiba nga pule .
" Ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka seng Congress kan lah ban knieh bor ia ka BJP ha ka elekshon dorbar thawain ban wan ha Madhya Pradesh bad Rajasthan . , " " , , " " "
U Abbas Faiz , u nongwad bniah jong ka South Asia ha ka Amnesty International , ha ka jingai jingmut ba la pynmih ha ka website jong ka Minivan News jong ka thain , u la ong ba ka jingshah set phatok jong u nongbishar ka long kaba leh be-ijot .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary , ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Katto katne ki kyrteng kiba pawnam ki ban iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sunny Sidhu , u Harpreet Bawa bad u Harvinder Bhola .
Ki jingiwbih ki long kiba thymmai , kiba jyrngam bad kiba jyrngam khyndiat .
Ka jingrwai ka dei ban don ka ktien .
Ka la don haduh 16 hajar ngut ki nongpang coronavirus bad na ki 22 ngut , 527 ngut ha ka jylla haduh mynta .
Ki riew rit jong ki jaitbynriew Buddhist Tibet bad ki jaitbynriew Siddhi lem bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki shong ha Karnataka .
Wad ha ki archive na ka bynta ki dur ba la phah ha Kawei ka Sngi ha ka Pyrthei .
Shwa ia kane u Vice President ka M Venkaiah Naidu bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la iakynduh ruh ia u President Solih .
Hangno hangno ba u leit , u Swamiji u ju batai ia ki jinglong jong ka ri India la slem bah .
Ki pulit ki la kam ba ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia saw ngut na ki .
Ha ka taiew ba la dep u Masani u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang u President ka Madhya Pradesh Congress Committee u Kamal Nath .
Kiwei pat la pyndonkam ha kaba shna bad shna kyiad .
Ki don katto katne kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki district Ernakulam , Palakkad , Kottayam , Idukki bad Kozhikode .
U la pyndep da 56 na ka 61 .
Para Ri baieid jong nga , haduh mynta phi la dei ban tip bha ia ka Fit India Movement .
Ym dei ban don kano kano ka jingtieng halor ka CAA : U Uddhav Thackeray hadien ba u la iakynduh ia u PM .
ka jingjrong , bad nangta ngin sa ioh biang ia ka jingjrong .
Kum kane ka ri kaba rit ka pynlong ia ki jingialehkai Olympic .
Ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha ki shyieng ki kham tyrkhong ia ki shyieng jong ki ha ka kti , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia , ka Myntri Kynthei khynnah ka Jylla ka Maya Singh bad u Myntri barim ka jylla u Dhyanendra Singh .
Ka masi kaba shong ha ka jaka shong jong ka painkhana .
Ki dei na ki longïing kiba donburom .
Kane kan dei ka jingai sngewbha jong u sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi shwa ba ka party kan leit sha ka elekshon .
Hynrei da kaba pdiang ia ka jingpynbeit kaba don ha ki jingkylli jong U Blei , u Job u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u .
U myntri kam pohiing jong ka Mozambique u la leit jngoh ia ki lieng IN ban peit ia ki kam ai jingiarap .
Hynrei kaba pynlyngngoh ia nga ka long ka jingkyrhuh jong ki lad pathai khubor hadien ba la pynmih ia ka phlim .
La khot ruh ia U Jisu uba na Nasaret .
Kane ka lah ban long ka jingsuk shwa ka eriong .
" Ka jingleh ban leh haba ka jingtap jong ka laptop ka khang bad ka laptop ka don ha ka bor AC . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " pynsangeh " " , " " " thiah " " , " " thylli " " bad " " ym don ei ei " " " . "
Ia ka iPhone XS la pynmih ha ki rong Space grey , rupa bad ksiar .
U long uba janai ha man la ka scene .
Pule : Bam ia kine ki 5 tylli ki jingbam ban thang ia ka shini ha ka kpoh .
Ka jylla India kaba mynta ka la tip tang ia ka jingsynshar phareng bad ka synshar paidbah kaba niam .
U Maguire u la shah thung ha ka kynhun wad bniah jong u Franklin .
Ka RCB ka la shah ia ka samoi kaba eh tam ha u snem 2019 , namar ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba ha trai duh bad ka dang don ha ka jingwad ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka IPL .
Ki khubor kiba kham bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Lada u nongpynkhein code u la poi mynta , ka mut ba don kiba la pynkylla ia ka khubor jong u Sauniere .
Ka bor ha ki distrik ba shatei lam mihngi .
Namarkata , ban pynkhlain ia ka rukom khaii pateng da kaba pynkut kloi ia ka Doha Round ka long kaba donkam bha , la ban jur u Shri Sharma .
La ong ba ia kane ka jaka baroh kawei la ai kyrteng Tungachal hadien ka jingkha ia u khun jong u , u Syiem Tungamadhav .
Pule ruh : Ka Jingtap SPG Kam Dei Ka Jingbha : Ka Congress Ka Kynthoh Ia Ka Sorkar Halor Ka Jingweng Ia Ka Pahara Na Ka Longïing U Gandhi
U la shimti ia ki katto katne ki kam bad ki jingkitkhlieh kum : 1 .
Lada don kaei kaei kaba wan hajan , ki charge kloi ia ka .
Ha kaba iadei bad ki kam jong ka tnad ka koit ka khiah , u Ehteshamul u la ong ba teng teng um sngewthuh ia kaei kaba ka tnad ka koit ka khiah ka leh .
Ngam shym la tip ba ka don ki jingktah , ka la ong .
U la don ha ka 14 na ki 21 bol .
U SP u don 39 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ha ka jingialang u Lt .
Ia ka jingiateh ban pyniasoh ia ka kad liengsuin la iasoi ha u bnai Jymmang 2005 , bad la sdang ban tei ha u bnai Jylliew 2005 .
Ki nongrep kiba rep ia ki jingthung jingtep ki la mad ia ka jingduhnong kaba T.150 klur .
U Shah Rukh Khan u dang trei ia ki tarik jong u na ka bynta ka projek thymmai jong u .
" Kham mynshwa la iathuh ba u Imran Khan u la ong ba " " ka lah ban don ka lad kaba kham bha ban iakren iasuk bad ka India lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jop ha kane ka elekshon ban wan " " ".
Ka phlim jong u , u pynpaw ba ka iaid sawdong ia ka jingieid hapdeng u khynnah Pakistan bad ka khynnah Kashmir .
Ka imlang sahlang ka dei ban wan shakhmat ban pynbeit ia kane .
Ka skulbah kaba 96th pvt ka la ioh jingmynjur
Hynrei ki mane , nalor U Blei , ia kiei kiei kiba Um shym la phah hukum , bad ia kiei kiei kiba kim don jingtip shaphang jong ki . Ym don nongpynim ia ki nongleh bymhok .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingpynsangeh ia ki rel .
Ka liengsuin jong ka Australia .
Ka ju sdang hapdeng ka rta 30 bad 50 snem bad ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
AHMEDABAD : Haba ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ki paidbah ka Gujarat ba kin ai ïa baroh ki 26 tylli ki seat jong ka jylla sha ka BJP .
U Modi bad u Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma PNB .
" " " Ka Kynthei jong ka jingbieit ka long kaba sngewsih " " "
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad ri mrad , kumba 2 hajar ngut ki nongrep ki la ioh ban pynrung kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki ailad ia nga ban long ma nga hi .
" Ka bynrap : " " Ha kawei ka ri , ngi shiphew ngut ki nongtrei mon sngewbha ngi iasah lang ha kawei ka kamra khlem kamra shet bad kaba don tang ar tylli ki kamra shet ."
" U la ioh ia ka jingshai ha ka sien kaba nyngkong namar ba u long u nongpyniaid ia ka show " " " Shad Bangla Dance Junior " " ha ka Zee Bangla ha u snem 2007 . "
Lano la lap ba u Irrfan Khan u don ia ka jingpang sniehdoh ?
Hynrei ki jingialeh ki la kut noh hadien katto katne por .
U nongialehkai kriket samla jong ki skul Wisden
Nyngkong eh u PM u la thmu ban leit jngoh ia kane ka jylla ha ka 20 tarik Jylliew , hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngoh namar ba jur slap ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Saurastra .
Ka Fitch ka la ong ba ka jinglong jingman kaba tlot ha ka liang ka pisa tyngka ka dang bteng ban khanglad ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka ri India .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ki kam khaii ki la hiar dor namar ka jingpang coronavirus hadien ka 17 tarik u Risaw .
Ka jingpynbna tender ka la dep .
U Bah Deshmukh u la ong ba ka BMC ha ka jingjurip ha ka nongbah dang shen ka la lap ba bun na ki nuksa jong ki umsoh sohjew bad umsoh shini kiba la die ha madan ki dei kiba la pynkylla dur .
U Rajapaksa u la pynjari da ka jingkhang kaba khlem ain ia ka jingrwai ri ha ka ktien Tamil .
Kaba kham bniah ka long ba ha ka por ba dang iaid ki jingshah thombor , la ai jingmut ia ki nongthombor ba nalor kiwei pat ki kam kin pyniap ia ki nongshah rahbor , ban thang ding bad ban theh bom .
Ki stad saian ki ngeit halor ka nongrim jong ka Carbon Dating ba ki briew ki la don ha china naduh ka snem 2 . 2 haduh 2 . 5 million snem mynshuwa .
Ka 1 . 5 lak tylli ki test ba la leh man ka sngi .
Hynrei ki trai iing kim shah ia ki briew ban kem ia ki blang na kane ka phyllaw .
Ka jingeh kam dei ka jingshongkha .
Ki samla phi sngewtynnad ban ialehkai bad ka ding .
Katto katne kin sa sngewtynnad shibun eh ia ka ktien phareng .
Ki kynthei kim shym la rung ha ki jingkyrpad namar ba ka iingbishar majistor ha kaba ki la mih kam don bor halor ka mukotduma pyniap briew .
Ka khlam Coronavirus ha Maharashtra : Ki samla pule kin kiew kyrdan khlem eksamin namar ba ka sorkar kala pynsangeh lut ia baroh ki eksamin jong ki klas 1 haduh 8
Ki seng left ki bym sngewtynnad ia ka jingjied jong u Rahul Gandhi Wayanad , ki ong ba u la dei ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Mynta ka WhatsApp kan ailad ia ki nongpyndonkam ban download ia baroh ki data ba ki iasam lang bad ka app .
Ka steshon ka long kum ka jaka pynkylla lynti kaba kongsan na ka bynta ka Munich ba shatei lam mihngi .
Hato ka WhatsApp , ka Skype ka dei ban don ain ha India ?
U la buh ia kine ki jain mynta .
Mynta ka sngi ka Khabar Lahariya ka la pyndep ia ka kot khubor kaba man ka taiew kaba la pynmih ha ki jylla India jong ka Uttar Pradesh bad Bihar ha ki ktien trai ri jong kine ki thain .
U la ong ba 8 ngut ki dawai kiba lah ban ioh ki don hapoh ki bynta bapher bapher jong ka jingpyrshang ha ka ri .
Hynrei ym pat don ka jingwad bniah jong ka ri shaphang jong ka .
Ka tnga jong u ka la iathuh ha ki pulit ba u la leit sha steshon rel Kurla .
Ka dor tynrai jong kane ka tiar ka long Rs 1, 995 .
Haduh mynta la iathuh ba ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha kum kine ki jingiakhih .
Ki ram jong u ki la tuid haduh 55 hajar tyngka hynrei u la kamai tang 19 hajar 980 tyngka na ka jingot .
Hynrei ha ka jingiakop ialehkai , baroh ki dei hok ban ioh ia ka khusnam .
U nongiasaid ain ba rangbah u PP Hegde u la mih na ka bynta u Veerendra Heggade ha katei ka mukotduma .
U la ioh ruh ia ka MA bad LL . B . ki kyrdan pule na ka skulbah Cambridge .
U PM Modi u la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ïa ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad u P Chidambaram halor ka jingkynthoh jong ki halor ka jingkhang ïa ki note .
U bnai uba la sdang u long uba phylla , ruh .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki pulit jong ka sor .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha ka jingshah thngan ha Dhanbad Intercity Express train ha Bihar.
Ki Khristan ki dei ban panmap na ki Gay : U Pope Francis
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma kan long ha ka 21 tarik u Naitung 2019.
U Jisu Ka Nuksa ba janai jong ka jingai khublei U Jisu u la ai khublei .
Lada u myntri rangbah u don ka jingshai saw , ka kyrdan mayor ka long kaba iadei bha ha kaba iadei bad ka nongbah , ka la ong .
U lok jong nga u la tan ia nga da ka kjat mardor , khlem da pyrshang wat ban kiew ha ka kali .
Ka long ka met kaba saw , kaba mut ba ka jingpyniasoh jong ka hydrogen ka la sangeh ha ka tynrai jong ka .
Ki pulit ki la hap ban tuklar bad ban siat lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka khynnah kynthei kaba iam kaba peit ha ka durkhmat ba la bat da ka kti .
Ha kawei ka sngi uwei u briew u la paw ha ka jingkhang , u la ai ia nga ia ka paket kaba rit bad u la leit noh kyrkieh .
U la shah pynkup burom kum u nongpdiang sngewbha ba pawnam na ka Rajshahi ha u snem 2001 bad 2005 .
Ki jingtip ba thymmai ba la ai da kane ka jingpule ki iarap ban pynshai kham bniah ia ka jingdih kyiad hapdeng kito kiba im bad ka jingpang Hepatitis C .
Kumba ka Baibl ka ong ha ka rukom poitri , ia ka lynti kaba lai tylli ym lah ban bthei kloi arliang . Ioannis 4: 23, 24. U Nongkren 4:12.
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 90 , 167 ngut kynthup ia ki 38 , 889 ngut ki active case 50 , 074 ngut kiba la shah pynlait bad 1 201 ngut kiba iap .
Ka India ka dei ka ri jong ki shnong bad ka mynsiem jong ka ka shong ha ki shnong .
Khamtam naduh hangne ​​u la sdang ban thoh .
Ka jingai burom kaba khraw ia ki .
Nga ju pule kot .
Ki 6 tylli ki shuki Rajya Sabbha ki dang sah thylli ha u bnai Kyllalyngkot na Tamil Nadu , ha kaba ka DMK ka lah ban tyrwa kawei na ki shuki sha u Singh , lada jia ba ka party ka kwah .
Ki donkam ruh ban ap slem bha ban ioh ia ki ruh .
1 u sohjew uba pdeng , uba la khleh bha .
U Antonio, u pynkhreh ia ka jingdih kaba thymmai.
Ka Bar mitzvah ka dei ka jinglehniam ba la leh na ka bynta ki khynnah shynrang Jiw ha ka rta kaba 13 snem .
Bad ka jingleh thok khyndiat ruh .
Sa shisien pat nangno kan wan ka pisa ?
Ka kol kaba nyngkong ka la hap ha ka por ïalehkai kaba itynnad hadien 85 minit .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Manali .
La antad ba u Mulayam Singh Yadav jong ka Samajwadi Party un jop ia katei ka shuki .
Lada u A1 : A5 u don 7 , 24 , 23 , 56 bad 9 : .
U Gambhir u la ong ba katba ki paidbah ka Afghanistan ki ialeh ban ioh ia ka jingim kaba bha bad ka lawei kaba suk , ki jingeh kiba ki iakynduh ki la nang kiew tang ha kine ki por ba dang shen .
Kam shym la long kaba pher ha kane ka aiom .
Ka long kaba la buhrieh ha ka jingsumar haneng ba ia ki data point baroh la ai ia ka jingkhia kaba mar katjuh .
U la kren shai ruh ba um pat mih na ka seng haduh mynta .
Ia kane ka jingthoh la pyndait lang bad ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ki kti jong nga kim lah ban bat kham slem !
Ka sngap jar ia u dieng .
Nga tip ba nga la kylla long kumno kumno uba sngewsih .
bad la hikai ia ngi ban teh ia ka dur kaba tlot .
U Monsoon u la tap ia ka Jylla baroh kawei .
Ka tempi ba la tei pat ha Jerusalem ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingmane bashisha baroh ha ka pyrthei . Hynrei ka la pyni lypa ia ka tempi ba kynja mynsiem kaba kham donburom shibun .
Ka jingai ka long kaba treikam ha baroh ar ki jait injin petrol bad diesel .
Wat la ka long ka rukom jong ki kynhun runar ban shoh jur ia uno uno u briew uba iehnoh ia ka kam , hynrei u Doug u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun runar bad u la risain noh da kaba thikna hakhmat baroh ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kane ka shim khia ia ka jingshisha ba u khynnah u lah ban leh pher namar ba u Khunlung u pang ne u sngewsih .
Hato ka long kaba dei ia ki samla ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
U Dabid u la pynkynmaw ia ki jingleh jong ki Blei bad ki shakri jong U bad kumno ma u hi u la mad ia ka jingpyllait im .
Kumno ki dei ban trei ?
Pynkhriat ia ki shniuh da ka um kaba khriat bad pynkhriat ia ki da ka lyer .
Nga la wan hangne ​​ha u snem 2014 ha ka por jong ka ASEAN summit hynrei kane ka dei ka sien ba nyngkong jong nga ban leit jngoh ia ka ri ksiar jong ka Myanmar .
U Barr u la ai ki jingkren kiba jrong halor kaei kaba u la batai kum ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpynkylla dur ïa ki tiar ha ka jingïalang jong ka jingïada ïa ki tiar mynta ka lyiur ha New York .
KA LONG RUH KI KYNHUN KI BRIEW IRISH .
To ngin bishar ia kawei pa kawei na kine .
Phi lah ban buh rieh ia ka ?
Ki jingkylli kiba pan ia ki jingkren ban buh ha ka miej .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Darshan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Rad ha ka Elaka Bathinda .
Ki Ia ong To wan ! Kaei ka jingmut ban shim ia ka um khlem jingsiew ?
U Jehobah un sa pynduh noh shen ia kane ka pyrthei kaba sniew hynrei ia kane yn leh na ka bynta ka jingbha jong kito kiba ieit ia ka hok .
Kawei pa kawei ka Range ka kynthup ia lai haduh hynriew tylli ki distrik , bad kawei pa kawei ka distrik la khlieh da u heh pulit .
Lada u nongthied u sngewhun une u nongthied u sngewbha , une u nongthied um don jingsngewsih , une u nongthied um don jingujor . nangta kiei kiei ki long kiba bha .
> Ka jinghikai pynthymmai ia ki nongniah kali shimet
Kumno ban peit ia ka PNR status ha ka website jong ka IRCTC ?
Hynrei ka AAI kam shym la batai bniah ia kaei kaba la pynlong ia ka jingpynslem ban iakynduh bad ka ATC jong ka Mauritius hadien ba ka la rung ha ka suinbneng jong ki ïew rit .
da kaba shim ia ka jingiateh . La antad ba ka mang tyngka kan kot sha ka 300 klur .
Kaei kaba la jia ia ka lip ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pynngeit hynrei kam lah ban ai ia ka jingshaniah sha ki nongmudui lait noh tang ban ong ba kan ai katto katne ki jingbthah ban pynduh ia ki kam bymman ha ki por ban wan .
Haba u Lalu u la shimti ia ka shuki CM ma u ruh u la ai extension ia u Sinha .
Ha ki snem 1990 , u Jordan ruh u la paw kum u nongleh kam sniew .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ki nombar taiew ha ka kalendar .
Ki ju long kiba bun bha ha ki jaka shong jaka sah kiba biang .
Ka Turkey bad ka Armenia ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka rukom treikam kaba bniah ban pynbeit ia ka jingiadei .
Ka long ka jinglah kaba jngai .
Bad baroh ki long ki briew kiba thmu ban pdiang ia ka jingduk kum ka bhah jong ki .
Ia katei ka samla la pynkynriah noh sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
U aktor TV u Srinish Aravind bad u nongpyniaid ka Pearle Maaney ki la iakynduh ha ka Bigg Boss Malayalam bad ki la pynbna ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat .
Ha kaba kut , u thiah hajan ki khun jong ki katba ka dang peit , da kaba pyrkhat bha ia u khun ba rit tam jong ki .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana , nga la ong mardor em .
" " " Kaei kaba la jia ia kaba shisha ? " " "
La kurup 750 tylli ki byrni u khaw PDS , lai tylli la book .
Ki donkam ruh ban leit skul .
U la bynrap ruh ba lyngba ka video conferencing u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïakren ruh bad u CM Sonowal ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba dang ïaid shakhmat , ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei katba ka camera ka nang iaid sha ka , ka kylla long ka kor .
To wan, ko bro. Ka jinglong gay jong u !
La shoh ia ka haduh ban da iap .
Ka jingshit jingkhriat kan don ka jinghiar ha ka miet .
Katba ia ka por ba khatduh ban ai jingmut na ki kmie ki kpa la buh kum ka sngi Nyngkong , ka long kumba bun ki skul kim pat tip shaphang kane kajuh .
Ki heh jong ka ACB ki la bynrap ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa rah hakhmat ka iingbishar jong ka ACB .
Nga tip ba nga don ka jingkitkhlieh ban ai jingtip sha ka Congress .
Ka Geetika Sharma, 23 snem ka rta, ka nongpyniaid liengsuin barim ha Delhi, ka manager.
kham jied ban iasam ia ka jingshah lehbein bad ki briew U Blei , ban ia kaba sngewbha ia ki jingsngewbha jong ka pop tang shipor .
KUMTA u la leh uwei u heh phatok ha Poland shaphang kawei ka jingthoh shaphang ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , kumba la thoh ha ka kot jong ngi kaba 15 tarik u Lber 1998 .
Ka Khelo India University Games kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ka sdang mynta ka sngi ha Odisha .
Hadien bun ki jingialeh ain la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Block Baloda District Janjgir Champa
U Singh u la dei ruh ban nang ia ka ktien Marathi bad ban ot ia ka khlieh jong u na ka bynta katei ka bynta , katba u Padukone u la dei ban shim ia ki jinghikai shad Kathak .
Kumba ka jingthep vote ha Rajasthan kan long ha ka 7tarik December 2020.
Bad Plymouth , ar tylli ki jingsangeh shwa ka Plimouth .
Ka kam jong ki kali ruh ka la shah rong noh ha ka jingkyrmen kaba khraw.
Namar ka jingkyrkieh la wanrah ia kine da ka Ordinance ha ka 3112 . 2014 .
Katba ka jingtalasi ka dang iaid ha ki iing ki sem jong ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh kot ba la rim bha bad u nongthoh khubor Gujarati u Father Carlos Gonzalez Valles SJ uba la tip paidbah kum u Father Valles .
Ngi kyrmen ba ka kam kan sa dep kloi .
Kumba 818 MW ka bor lyer , 453 MW ka bor sngi , 67 MW ka bor ding bad 86 MW ka bor um la pynmih ha ka liang ka bor ding bapher bapher ha ka jylla .
Kaei kaba u la ong kaba long kaba sngewsih haduh katta katta ?
Ka UGC lyngba ka CBSE ka la sdang ia ka Yoga kum ka sobjek na ka bynta ka eksamin NET .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ “ “Ki khublei sngi kha ia u CM ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal Ji.
Ka long kaba phylla bad kaba pynsngewtynnad .
Ha ka jingkhein ia ka jingbun briew ka jingbun briew kaba iadei bad ka jingshongkha ka dei ka kynhun jong ki jingthaw ha kaba kano kano ka kynhun ki dkhot ki lah ban kha khun lang .
La eksamin ia kumba 200 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
Ar tylli ki lieng kit dohkha bad ar tylli ki lieng ki la iatreilang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ar snem mynshuwa , ha ka por kolej , ka jingjied jong nga ia ki rong shirt ka long kaba duna ha ki katto katne ki rong kiba dum .
Ki briew kiba wad ïa ka lynti kaba kham kyrpang sha ka jingïap ki phai noh na ki rukom tep ba la rim ban kyrshan ïa ka rukom hyndai jong ka jingpynlong ïa ki met ïap , ong ka khubor jong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka la kam ba katba ka jingiateh iada ri jong u Bofors ka la pynngam ia ka Congress , ka jingiateh jong ka Rafale kan iarap ban wanrah biang ia ka sorkar u Narendra Modis sha ka bor synshar .
Sahep to phai noh bad ngan iohi ia ki kti jong phi !
U paralok ne uba haïing hasem uba lah ban shaniah u lah ban long ka jingïarap kaba kordor , kaba ai ïa ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba donkam ban bat skhem ïa ka jingkut jingmut jong phi .
Ki bhah jong kum kine ki korporashon ki don ha ka kyrteng jong ka sorkar bad kine kumta ki long trai bad synshar da ka sorkar .
" Kimbho ka dei ka ktien Sanskrit ba ka mut " " Kumno phi long ? "
Ki 7 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang shah pynrung na ka jylla ba marjan jong ka West Bengal .
" Kane ka kynhun lad pathai khubor ka trei kam hapoh ka kyrteng " " Indira Television " " . "
Tang katto katne sngi ha kane ka bynta , u Rahul u la ïathuh ïa ki artylli ki jingthoh ha ka Instagram ha ka account jong u ha kaba ka Athiya ka dang pyrshang ban shet ïa u kpu sohjew .
Ki jingkynthoh ba bniah jong u shaphang ka jinglong jingman kaba mynta ki la wad ia ki jingbha ha ka duriaw jong ki jingsniew :
Ka la ioh ia ka khusnam Best Actress arsien ha Cannes .
Ka mat jong ka jingpynjah burom ka hap ban pyrkhat bha .
" Wat hapdeng kum kane ka jingpyrshah , ka kaiphod jong ka Yearbook 1940 na ka bynta ka Brazil ka la pynbna ia ka snem 1939 " " ka por kaba bha tam na baroh ban shakri ia u Theokrat Bakhraw bad ban pynbna ia ka kyrteng jong u " " ".
U Tom u dang leh ia ka mynta .
Ngim shym la iapoikha satia .
Ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka pyrthei da u briew sha Mars . . .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka rukom tynrai , ia ki jingainguh ksiar bad rupa ba la ioh ha ka tempi Sabarimala la buh ha ka kamra ba khlain .
Ngam shym la shu iam namar ka jingduh noh ia u briew uba stad . Nga la iam ruh namar ka jingiap .
Ki karkhana , ka pule puthi , ka kam shna jingshna , ka ain bad ka saian .
Ka Central Information Commission ka la pynbna ia ka ophis jong u CJI kum ka bor paidbah khnang ban wanrah ia ka hapoh ka ain RTI .
U la kdew ruh ia ka jingpynkiew dang shen ia ka MSP jong ki mar rep Kharif , kaban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka video thymmai jong ki ka la paw bha ruh .
Na ka liang jong u President ka Switzerland u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dang iaid shaphrang bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingleh thok khajna bad ka jingphet khajna .
Oh , to wan , to khie .
Katba ia ki lynti um hapoh ri , u Myntri u la ban jur ba ka don ka lad kaba khraw ban pynbha bad pynbun ia ki lynti um hapoh ri bad ki wah ha India .
. Ka jingpyndam noh ia ka ain BIS jong ka snem 1986 .
Ngi hap ban tohkit bniah ia kane ka kam , la ong u Patil .
Ka sniehdoh jong nga ka la sdang ban shim um . Ha kata ka sngi kaba shit bha ha ka snem 1991 , ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
" Ngin hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki ." " "
" " "U la thmu ban pyniap ia nga, Mei." " "
U la pynlut bun na ki 10 snem ban wan hangta .
" 8 Shuh shuh , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la iathuhlypa ia ka jinghiar dor kaba paw ha kylleng ka pyrthei mynta : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh . "
Ka khajna kan sa lum ha ka pisa ba la lum lang jong ka ri India bad kan sa pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" Lah ruh ban pynkylla ia ka kum " " ka jingieit ba iaineh . " " ".
U la nud ia ka Congress ban wad ia uwei pat u nongialam na shabar jong ka Longïing .
U Sanjay Dutt u la sahkut ha ka phatok Yerawada ha Pune kaba lai .
Ka tnga jong nga ka sngew ba lada ngim shong hajan ki kmie ki kpa jong ka , kan long kaba khlem akor ia ki , ong uwei u tnga ha Spain uba kyrteng u Luis .
U nongbishar jong ka session u la weng noh ia ka jingujor .
Ka jinglong kaba eh ban shna phlim .
Ki pulit ki la zero ia u nongpyniap briew ia ki 3 ngut ki kynthei na Delhi shathie
U maw jong u Lechuguilla um shym la shah bam noh ha ka um slap kaba tuid .
Na ka bynta ka Malout Panchayat Samiti ki don 68 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka elekshon na ki 23 tylli ki zone .
Kawei na kine ki jinglong Trojan ba kynja met ka long ka jait .
Kin sa rai mano ban jied bad mano ban bud .
" Hadien ka rai , u kpa jong ka nongshah pyniap u la ong ha ki lad pathai khubor , " U Asaram u la shah rai pynrem , ngi la ioh ia ka hok ."
Ha ki briew bapher bapher ka mut shibun kiei kiei kiba pher bapher .
Da ka jingiarap jong u paralok , ka kam kaba kongsan jong phi kan sa pyndep .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka kylla man ka sngi .
Haba ka la wallam ia ki ha u ban bam , u la bat ia ka bad u la ong ia ka , to wan thiah bad nga ko para jong nga .
" " " Ka thma kan sa kut noh ha kawei ka sngi " " la ong ka khynnah kynthei ."
Nga kwah ban tip kaei ka jingbakla kaba ka Saxena ka la leh ?
Kumno ngi lah ban thew ia ka jingkylla ?
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka kam ot kaba long ka dur ?
Katkum ka khubor jong ka The New York Times , ki pulit jong ka Miami ki la ai por 48 kynta ia kiba bat ia katei ka pisa ban pynphai ia ka khlem da shah pynngat ha ka jingshah kynnoh tuh .
" " " Ka jingthoh ka pyni ia u Mutreb ba u ong : " " " " Iarap ia ngi khnang ba ngin lah ban iarap ia phi." " "
Ka jingjaboh jong ka duriaw Balitic ka la duna na ka jingpyniasoh ia ki jaboh jabaiñ jong ki karkhana bad ki um jakhlia sha ki wah jong ka Germany Mihngi ha ki por hyndai .
Kumta ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh .
Nga la ong : Balei phi bud ia nga ?
U Shakri Bangeit ha ka Por Mynta .
U la ong ba ka don ka klas kaba don 47 ngut ki khynnah skul bad 45 ngut ki la shah pyniap .
Ka don ka jingeh ha ka jingpule hapdeng ki nongpule kiba dang sdang .
Ngi panmap na ki shipai bad ki bor pahara jong ka Bangladesh na ka bynta kano kano ka jingeh kaba kane ka lah ban wanrah , u la ong ha ka email sha ka AFP .
Ka Kashari Supreme ka la pynksan ia ka jingdonkam kyrkieh ban bishar bniah ia ki ain jong ka ri Bilat kiba treikam ha India da ka jingthmu ban pynduh ne pynkylla ia ki .
Ka dor kaba thymmai kaba rit tam kan kiew na ka T.8 sha ka T.10 katba kaba heh tam kan long T.50 pyrshah ia ka T.30 kaba la don lypa , la ong u nongaiktien jong ka Metro .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bakla shibun ."
U Hanuma Vihari bad u Cheteshwar Pujara ki la lah ban kamai biang ïa ka innings hadien ba ki la kamai 195 ron na ka bynta ka wiket ba phra .
Hynrei kata kam long kumta ha ka tnad bishar .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la long , lehse , ka daw kaba khraw tam kaba la pyniakhlad ia ka India na ka jingpyrkhat science , ka jingpyrkhat kaba stad bad ka jingroi jingpar .
Ha ka jingshisha ki bynta jong ka Himachal Pradesh kynthup ia ka nongbah Simla jong ka ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bha mynta ka step .
Kane kan wan ha ka jinglut .
" Ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ia ka India ”, la ong u Modi .
Ka jingdheng kali ha ki surok ka la nang duna haduh katta katta .
Nga la ai 23 tylli ki kopi jong ka kot Ki Samla Kylli .
Arngut ki briew kiba shong marjan iwei ia iwei pat ha surok .
Wat la u la shah sumar ha ki hospital bapher bapher hynrei ka jinglong jong u kam shym la nangbha shuh .
ki cell jong ka sniehdoh ki kylla tyrkhong bad tyrkhong .
Ki pyni ia ka jinglong jemnud bad ka jinglong itynnad .
Nalor kata , u Modi u donkam ia u Shah ban pyndep ia ki jingbthah kiba um lah ban shaniah iano iano ruh .
" " " U Sushant u kylli phin leit marwei ? " " "
ka nuksa , hangta ka kyrteng jong u mot Buddhist ka long u Rajaraja Perumpalli .
Ha ka jingialang jong ka sngi Balang , ki nongialam jong ki lyngkha ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban thaw ia ka kynhun riew shemphang ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka sngi ialehkai jong ka snem 1960 u la long u kapten jong ka kynhun .
Kane ka la long ka jaka sah jong ki nongpyniaid ia ka liengsuin kaba heh .
Nga la peit shapoh iing .
Kiba shah kem ki kynthup ia arngut ki nongkhaii tuh bad 15 ngut ki nong Mexico .
Ka phlim ka don saw tylli ki jingrwai .
Kane ka jaka ka jngai tang 230 kilomitar na ka ïew bah jong ka Philippines , ha kaba ki shipai jong ka US ki don .
Man la u nongialehkai u trei ia ka jinglong jingman jong u .
Ka jylla Andhra Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban buh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki nongshong shnong ha ki karkhana bad ki karkhana shimet .
Ka schedule kaba ar jong ka phlim Student Of The Year 2 kaba la ak bynta da u Tiger Shroff , ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria ka la sdang , la pynpaw u nongpyniaid jong kane ka phlim u Punit Malhotra .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh ar tylli ki jingshah pynkhih ha ka dur jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ha ka jingbuddien kaba stet , la ong u Sinha , u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng .
Haduh mynta kiba la koit ki long 7, 015 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 31, 912 ngut .
Ka jingmih jong u khaw ha ka jylla la khmih lynti ba kan hiar da 50 000 ton ha ka aiom ot ban wan .
" Ka jingthoh ka ong , " " Ka jaka bam kaba la khot tang ka SKIN , ka la ioh ia ka laisen hadien ba ka la ujor sha ka sorkar jylla bad sorkar pdeng halor ki ain pyrshah ia ka jingbam briew . " " "
Ia kane ka jingjia la pynmih na ka jingshah hiar thma jong ka Grenada ha ka snem 1983 da ka ri America .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynkynriah noh ïa ka jingshondur ïa ka phlim kaba bud jong u bad ka Irrfan bad ka Deepika Padukone .
Ka jaka ka la pynmih kumba 10 000 tylli ki thuk thuk man la u bnai .
Uwei u heh jong ka tnad umphniang jong ka Iraq u la ong ha ka Dow Jones Newswire : ‘ Ka sorkar Japan kan siew ia kum kane ka jingbei tyngka , te balei ym pynshlur ia ki ban leh kumta . '
Ka jingheh jong ka circle ka iadei bad kawei na ki jingthew ba kongsan tam ha ka jingkhein .
" U nongrwai Salm u pynkut : " " Uba suk uta . . . "
Ka Bhoomika bad u Srikanth ki la leit sha kiwei pat ki kam jong ki bad ‘ Ma ’ la kylla long sum ’ ma !
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta ka long ka jingpynbna ia ka rai jong ka polisi karkhana , kaba la mynjur nyngkong ha ka snem 1948 bad nangta ha ka snem 1956 bad hadien kata ha ka snem 1991 .
La mang pisa T. 500 klur na ka bynta ki smart city jong ka Ludhiana , Amritsar bad Jalandhar .
Chawla u Municipal Councillor ka Ward Number 2 u Saurabh Joshi wa u Municipal Commissioner u VP Singh .
Pynrem ia ka rai jong ka iing dorbar jong ka jylla Balochistan ia u PM Modi
Kane ka ai ka jinglaitluid kaba khraw haba shna ia ki mashin PM .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit noh mardor ia katei ka jingeh .
Ka BCCI ka la ju pynskhem ba kam lah ban ïalehkai bad ka Pakistan tad haduh ba ka sorkar jong ka kan ai jingbit ïa ka jingïalehkai kriket arliang mamla.
Shwa ia kane ka SEBA ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 25 tarik u Naitung .
Phi ruh phi lah ban long uwei na ki paralok jong U Jehobah .
Ki paralok , ka jingshlur jong ngi , ka jingkut jingmut jong ngi ha ki por ba eh ha ka jingim ka lah ban iarap ia ngi ban pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman .
Don ki lyngdoh niam kiba sngewsih ba ki klet ba ha ka jingialehkai sain hima sima ki dei ban long ki nongkyrshan jong ki jingshisha kiba kham halor ym ki nongkyrshan ia ka jinglamler bad jingkren bein .
U la jop ia uwei pat u riew pawkhmat jong ka phlim Shekhar Suman .
U la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ka pyntreikam ia ka Android 4 . 4 . 2 .
Baroh ki mihrab la pynitynnad bha da ki maw pynitynnad .
Katba ki dur ki nang iaid shaphrang , ki nongkyrshan jong ka ki la buh jingkylli halor ka jingwanphai biang jong ka .
U la ong ba baroh ar tylli kine ki seng ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka jylla da kaba pynmih ia ki jingpynbna kiba sniew .
Ka tduh ba shathie jong ka ka don hajan bha bad ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Africa , la pyniakhlad na ka da ka duriaw bah Gibraltar bad ka duriaw Mediterranean .
Ia kane ka ain kan donkam ruh ban shah pdiang da ki jylla .
Kumno ki ktien jingsneng kiba ngi shem ha Rom 12 : 9 , 17 ki iadei ?
U Jayaprakash u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
U Modi u la ong ba ki jingpyrshang ki dei ban long ban pynsted ia ki kam ban pynim ia ki briew bad ban pynkynriah ia ki na Nepal .
Katto katne na kine la kdew harum .
Kan mut ban pyniap ia u .
U Abir bad u Novel baroh arngut ki la shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki kompeni kiba ki shakri , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor , kumba ka paw hadien ba ki la ioh katto katne ki jingpyntip ba ki dei ban sangeh noh .
Ngin sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynkylla digital ha u snem 2019 , kaba kham bunsien ha u bnai Jymmang .
Ngi donkam ruh ia ki network fiber .
Mynsiem ka la rung ha phi , em ?
Ngi la shim ia ka rai kaba synshar paidbah .
Ki la dei ban leit sha kawei ka jingialang shna dur ha Pakistan kaba la pynlong da ka Karachi Arts Council .
Haduh 53 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pynkynriah kam ha Haryana .
Hadien ba u la shongthait na ka phutbol , u Goswami u la pynleit jingmut pura ha ka jingïalehkai kriket na ka bynta ka West Bengal .
Dubai : U Chris Gayle u rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit bha ha ka kriket Twenty20 .
U dei uwei na ki dkhot jong ka komiti bishar bniah .
Ka khun jong ka Misha Kapoor ka dei kawei na ki khynnah khlur ba itynnad tam kaba ngi don ha ka Bollywood .
Ka nuksa ka dei ka bhani Kodungalloor .
Ka Sania Mirza ka la shongthait slem na ka kam jong ka namar ka jingmynsaw bad ka jingkha khun .
Hynrei kan ym ktah ia ka jingmih jong u kba .
Katba ka Priyanka ka long kaba pawnam bha ha ka jain shirt, u Nick ruh u la pynkhih ia ka ha ki jain rong saw ba rim.
Dei ban pynbeit kloi ia ka .
Kren lada phi tip ei ei !
Ka jingpynmih biang ia ki tiar ka mut ban pyndonkam biang ia ki plastik , ha kiwei pat ki kyntien , ban thaw ia ki plastik kiba thymmai na ki plastik kiba la rim .
U ai ia nga ia kane ka jingkren bein shaphang kumno u sngewtynnad ia nga haduh katta katta .
Mynta kumno ki nongbah ki nang kiew ?
Kam shym la pynkhein ia kano kano ka ain jong ka ri kam shym la pynmih ia ka jingleh donbor .
Ka ain pynsangeh ia ka Dehaj 1961
Hato ki jingartatien shaphang ki kambah bad jingmihpat jong U Jisu ki long kiba dei hok ?
Pynduh noh palat 60 lak ki video ha India ka TikTok halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang
Kane ka kynhun ka kynthup ia 15 ngut ki shipai suin bad la ialam ia ka da u Wg Cdr D Panda .
Kawei pa kawei ka block ha ka ri ban don ia ka PMBJP Kendra ha u snem 2020 : Shri Mansukh Mandaviya
Kam shym la don kano kano ka jingiakren ia ka formula 50 : 50 , hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
Hynrei hato kane ka jingkynnoh ka long kaba shisha ?
" U Hesekaiah ruh u la ong, " " Kaei ka dak ba ngan leit kiew sha ka iing U Trai ? " " ".
Ka jingpyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki jingthmu pynroi ka hap ban pynthikna .
U khun jong nga un dap 18 snem mynta u bnai .
Ka jingai um ia u Surya Dev .
U Myntri ka tnad mariang u kyntu ia ki ophisar khlaw ban long kiba shisha bad kiba aiti lut ha ka tnad khlaw U ANIL Madhav Dave u leit jngoh ia ki jaka pule khlaw ha Dehradun
U Vivekananda kumjuh u la kynthoh ia ka jaitbynriew kum kawei na ki bun ki tnat treikam jong u briew kaba khanglad ia ka bor jong ka jingpyrkhat bad jingleh laitluid jong u briew shimet .
Ka jingkhein lypa ia ka jingkiew sted ka um jong ki wah ha South Odisha , South Chhattisgarh , North Coastal Andhra Pradesh , Telangana bad Vidarbha .
Em , ka shun ia kine kiei kiei .
La iohi ia ka Kareena, ba ka phong ia ka jain rong pink bad ka jain rong saw katba ia u Saif, ha ka jaket rong saw bad ka jain rong saw.
Kyrpad ban pynjlan ia ka tarik ban phah ia ki aplikeshon
Hynrei ki jylla bapher bapher ki la pynkylla bad ki High Court mynta ki lah ban pyndonkam da ki ktien trai ri kumba la batai ha ka jingpynbna ba la pynmih da ki sorkar jylla .
Dei ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingpyniap khun kynthei , ka jingshongkha khynnah bad ka bai tnga .
Kaei kaba phi kham ieit ia ki phlim ne ki telebishon ?
y pyniadei ia kajuh ka jinglong .
U slap u mut ba ka um ka lum , ka dewbilat ha surok , ki kjat ha ki thliew ki hap lyngngoh , ki leit shabar ryngkat bad ka ryndang .
U Blei u la ai ha ki nongjop pyrthei ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut bad u sngap ia ki jingduwai jong ki kiba iadei bad ka mon jong u .
Bun ki nongleit jingiaseng kim ngeit shuh ba kine kiei kiei baroh ki long kiba bakla .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla , ka jingtest kaba jur , ka jingwad bad ka jingpynkyrpang ka dei tang ka lad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U tip ba ki nong America kin sa sngewthuh shen ba ka ri India ka long ka iew kaba khraw .
Ka system baroh kawei ka hap ban pyniasoh lang ha ka rukom ba ym don kano kano ka jingpyniasoh kaba tlot kaba sah shano shano ruh na ka bynta u nongleh kam sniew ne u nongleh kam sniew ban thombor .
Ki lyngngoh shane shatai , bad ki lyngngoh kum u briew uba la buaid , bad ki don ha ka jingkut jingmut jong ki .
Ki Buddhist ki don sha China , Japan , Sri Lanka bad Myanmar .
" " " Arngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw " " la ong u Lat ka Adana u Mahmut Demirtas da ka jingkren jong u Anadolu . "
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long kaba donkam ban thep ia ki IT return : SC .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u Sushant , kiba ieid ba thoiñ , bad ki nongkyrshan jong u .
Kane ka leit sha ka dohnud jong kaei kaba bakla .
Ka tnad ka la kynnoh ba u Mallya u la shim kabu ia ka pisa kaba T.430 klur na ka ram jong ka IDBI bad pyndonkam ia kane ka pisa ban ioh jaka shabar ri , ia ka jingkynnoh ba la kyntait da ka Kingfisher .
U Amit Bhatt u ak ia ka bynta jong u Champak Lal uba dei u kpa jong u Jethalal Gada ha katei ka show .
Ka dur kaba ar ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ka long kum kata ka por kaba sngewtynnad .
U la mynsaw jur ha ka khlieh hadien ba u la ngam jyllop .
U Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki na ka BJP bad u Digvijaya Singh na ka Congress ki la shah jied sha Rajya Sabha .
Ia kane ka jaka pule dei ban pynlong suki suki kaba treikam bad kaba treikam .
Ka la kam ba ka jingkhlain bor pyrkhat ha ki jingialehkai kiba heh ka dei ka mat bad ka kynhun samla jong ka ka donkam ban lum kham bun na ka.
Nangta u la shim ia ka rai jong u , bad u la hukum ia ka jinghiar thma kaba nyngkong .
La kurup ia ka kard jingithuh jong ka .
U George u la bunkam bha bad ki jingrwai jong u .
Ki pulit ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki sha katei ka jaka ba la suba ba ki don ki lehnoh ha Nasirpur ha Moulvibazar , la iathuh u super pulit u Mohammad Shah Jalal ha ka por kumba 10 baje eiei . 00am ha ka sngi Thohdieng .
U la don ka bynta kaba ju wan biang ha u Dr. Kildare kum u Dr. Gerson.
Lai tylli ki zebra bad ar tylli ki blang ha ka ri khlaw .
Ngim shym la shim tang ia ki sienjam kiba shlur ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ngi mardor , hynrei ngi la sdang ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai ban thied 110 tylli ki liengsuin iapom .
ka jingmih na u ha kaba iadei bad u x .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy .
Ngi la pyniap ia ki khynnah shynrang kiba sniew lang ha ki 14 bnai .
Ngam tip lada nga lah ban ak ha ka phlim .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai jong katei ka jingialang , la ong ka jingpynbna .
Ki temple bad ki tamasa ki iaid ryngkat .
U Sai Pallavi Senthamarai u trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka Ghuddi ka dei ka phlim drama romantic na Bangladesh kaba la pynmih da u Syed Salahuddin Zaki ha u snem 1980 uba la thoh ruh ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren .
Khlad noh ka hynmen jong u Sushant Singh Rajput ha ka por ba leit ontep ia u hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u aktor .
Peit ba u Solomon um shym la pynshlur ia ka jinglehkmen . bad um shym la kyrshan ruh ia ka jinglong kaba ong To ngin ia bam , ia dih bad ia lehkmen , namar lashai ngin iap .
La iathuh ba katei ka FIR, ka la ai kyrteng ia ka India Today .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u pynskhem biang ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ka um .
Hynrei ha ka ïew Reunion , ki prokram pynneh pynsah ki la treikam : ka jingbun ki khnai ha ka jingshisha ka nang kiew .
Ka jingtreikam jong ki shipai iada jong ngi ha khmat kita ki jingeh ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka nam kaba khraw na ka bynta ki jinglong ialeh jong ki bad ka jingpyniaid jong ki ia ka madan thma .
Ha ka ktien Hindi ka don ka jingong : Duvidha mein dou gaye , Maya mili na Ram .
Ka sngi kha ka dei tang kawei pat ka sngi ha ka jingim jong u briew .
Kaei kaba katto katne ki lok ki jor ki la rai bad kumno ki la shah kyrkhu ?
Ka jingpynjakhlia ia ka tempi jong u ka pynbitar ia u Apollo .
U Biden , 77 snem ka rta u la shakri ha ka sorkar jong u Barack Obama kum u nongsynshar jong ka US .
Kim lah ban tehlakam ia ki kyrtong lehnoh hapoh ka seng .
Ki briew kiba kongsan ha ka ki long u Ravi Krishna , ka khynnah kynthei kaba dang rit bad u khynnah shynrang uba dang rit .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la jngai na kane ka kam .
PM : Ngam ngeit ia kane .
U Lat uba dei na ka seng pyrshah um dei ban don bynta ha ka kynhun myntri kaba synshar . 6 .
Bun ki lynti iaid kjat ki long kiba la dap da ka um .
Kane ka dei ka bor kaba khraw ha lade na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
U Ashutosh Mishra uba dei u heh pulit jong ka Crime Branch u la ong ba halor ka jingujor la sdang ia ka jingtohkit .
" U kynmaw ba ka jingshah pynbaptis ha ka rta kaba 13 snem ka la pynlong ia u ban husiar ban ym shah rong noh ha " " ki jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla . " " "
Sarker , Noorjahan Professor jong ka jingstad jingstad jong ki mrad ha ka skulbah Dhaka .
Ka sorkar ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam shna tiar bad ban thaw kam kham bun .
Baroh ki dukan ki hap ruh ban pynthikna ia ka jingjngai kaba hynriew phut hapdeng ki nongthied bad kumjuh ruh kim dei ban shah palat ia ka san ngut ha ka shisien .
Ka show namarkata ka la hap ban bteng ha ka jingshai kyrkieh .
Ha ka por ba ngi la leit noh , katto katne ngut ki nong Palestine ki la shimti ia ka kam jong ngi , ki la wad ia kito kiba donkam ban iaid lyngba kloi , bad ki la iasaid na ka bynta jong ki ryngkat bad ki shipai .
Kumta ia ka LDL la tip ruh kum ka sniehdoh kaba sniew .
Ka India ka ngeit ba ka jingieit ka dei ka jingieit .
Wat ki nongkhaii bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ruh kim shym la lait .
Mynta , ynda ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi hadien san snem te ngin hap ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
U la bynrap haba ïanujor bad ka jylla ba marjan ka Telangana ka jingïapher ha ka jinglut ka long T.5000 klur ha ka projek shna ïing .
Kane ka long shisha ka khubor kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Hynnin ka sngi , u Thirumavalavan u la pynkut noh ia kum kine ki khubor lamler .
" " " Nga ngeit ba ka tamasa Hornbill kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Nagaland bad ki paidbah ka ri India kin long ki nongioh jingmyntoi " " u la ong . "
No Sharapova ha ka jingplie ia ka jingplie jong ka ri France
Ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la pynmih ia u dawai Rotovac ban sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad naduh ba jia katei ka jingjia .
Ha kino ki rukom u sing u leit khwai ?
Ka Sharmila ka la pynkut noh ia ka jingshah thngan jong ka kaba la neh 16 snem pyrshah ia ka ain ia ki bor ba kyrpang jong ki shipai ha u snem ba la dep .
La rah ia u sha hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U Shri Paswan hi dalade u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la jop ban synshar ha ka dor jong ki mar ba kongsan .
Kochi : Hadien ba la plie biang ïa ki jaka peit phlim da ka phlim Tamil Master ba la ak da u Vijay , ki nongshna phlim Malayalam ki dang pynkhreh ban pynmih shen .
Ka lyer kaba jur na shatei lam mihngi ka la don lypa ha ki jaka ba don harud duriaw kum ka Chennai .
Ngim kit ia ka jingsngew pyrshah iano iano ruh .
Kane ka jingkhlad ka la pyniakhlad ia ka seng ha kylleng ka ri .
Ia kane ka thup kyrteng la pynbna da u general secretary ka komiti elekshon pdeng jong ka seng Congress u Mukul Wasnik .
Pynheh ka sorkar ia ka mang tyngka na ka bynta ka NAM ha ka mang tyngka ba dang shen
Ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki briew , u la ong .
Ka sorkar pdeng mynta ka bat 75 percent ia ka bhah ha kane ka kompeni bad kaba sah la bat da ka sorkar Himachal Pradesh .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng jong ngi .
Hadien katto katne ki jingïakynad ha ka liang ka aiñ , hadien la rong ïa ka dur jong ka Supermodel .
" La mynjur ia ka Ain hynrei da kaba " " shipor " " ban weng noh ia ki hynriew tylli ki county jong ka Ulster ki ban sa kylla long ka Ireland Sepngi ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u dang ai ia ka jingkren halor ka mang tyngka jong u ha Lok Sabbha .
Hadien ki phareng ki la seng ia ka kyrteng thymmai ha ka ri laitluid ha ka sien kaba nyngkong . Ha ka 4 tarik u Jylliew 1776 hadien 13 ka jaitbynriew jong ka ri America kaba la seng hadien .
Hato phi loth ban shim ia ki jingma ha ka jingim ?
Haba pynkynmaw biang ba ka ri baroh kawei kan long kaba lait na ka jingleit shabar ha u snem 2022 , u Modi u la ong : Ngin ai ruh ia ka iing ia uwei pa uwei u briew uba duk ha ka ri .
Ha kaba kut jong u bnai June , ka sniehdoh jong u pupa ka bthei bad ka mih ka blang kaba itynnad .
Ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka Lahore Museum ka Naushaba Anjum ka la ong ba kane ka jaka buh jingthoh ka don ia ki tiar kiba duna bha kiba dei ruh na ka por jong u Ranjit Singh .
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban bujli .
Ha ka sor , ki jingtip ki long kiba tuid .
" " " Ha ka histori , la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki kompeni liengsuin kiba long trai da ka sorkar jong ka ri jong ki bad kiba iadei bad ka jinglong trai ri jong kata ka ri " " " .
Ngi la iakhlad noh da ka jingmynjur lang .
Ka tnad rel ka la iathuh ba 176 ngut ki agent ba la ai bor jong ka IRCTC ruh ki la shah kem namar ka jingdonkti jong ki ha kaba die tiket lyngba ki lad beain .
Kaei ka lawei kaba donburom kaba ap ia baroh kiba ialeh ban ai ba ka Hooid jong ki kan mut ka Hooid ?
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka distrik kin rakhe ia ka taiew ai dawai naduh ka 24 haduh ka 30 tarik u Risaw ban kynthup ia ki khynnah ki bym shym la ioh ia ki dawai na ki jingpang bapher bapher .
Ym tang na ka bynta ka Cyprus hynrei na ka bynta ka thain baroh kawei .
Ka bynta kaba ar jong ka ‘ Harithakeralam Mission’ ka long ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ngam tharai ba u Sehwag u don ia ka sap kaba u Imran Nazir u don.
Ka jingshna ia ka tnum ka long kaba iadei bha bad ka jong ka madan ialehkai ha Warsaw .
Yn pynshisha ia ki aplikeshon bad yn sa leh katkum kata , u la ong .
Kawei ka kynthei flight attendant ka la pyniap ialade ha Delhi : Ki pulit
Ka ram shabar jong ka India kaba pura :
HYNREI KI KATTO KATNE KI JINGPYNKHAN ÏA KI KULI KI PYNLONG ÏA KA JINGEH NAMAR KA JINGDUNA KA JAKA
Kane ka kompeni ka dang don haduh mynta .
" " " Ka Rupee kan ioh biang ia ki jingduhnong ba ka la mad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , " " " " u la ong .
Shaei ki jingtohkit ki leit ?
Bad ki kjat ba shadien ki long kiba iada .
La thang ia u Sushant Singh Rajput ha ka krem ​​kaba don ha Vile Parle ha Mumbai .
Ki bor pyniaid phatok ki la pule ia ka rai ha u .
Ki pulit ka Kapurbawdi ki la register ia ka kam runar pyrshah bad ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Hato ka jingpyrshang jong ki ka la ioh jingmyntoi ?
Ia kane ka iing kaba rim la shna biang hadien ba ka la shah pynjulor jur ha ka eriong ha ka snem 1888 .
Ngi la pynpaw ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynrei ia ka jingkhang ym shym la lah ban pyntreikam .
Pule ruh : Ka jingpynkylla battery jong ki Apple na ka bynta ki iPhone : Ka dor , mano ba dei hok bad baroh kiwei pat ban tip .
Ki la ong ba ka jingdon jong kum kine ki masi ka duna bha haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kane ka nuksa kaba suk ka la pynrem ia ka jingong jong u Nekrasov ba tang ki jingjia kiba laitluid ki lah ban iakynduh ha ki jingsam kiba lah ban tip lypa .
U la shah dain kuna 50 percent na ka bai match jong u .
Ha kaba nyngkong , phi lah ban shem ba phi pynlong ia ki daw bapher bapher ban peit ia ki dur ba sniew sa shisien . Wat sngap ia lade !
Ki light surok kim treikam
U Myntri ka tnad pla tyngka bad ka kam kit mar , u Shri P . U Radhakrishnan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka khlaw ka don shibun ki jait dieng pynitynnad bad ki dieng kiba sei soh .
Ngi order sa kawei pat na kita ki tape Deedat .
Bad nga la ju sngewtynnad ban shim ia ki jingma .
Bad ym don uba teh kum U leh !
Ngim don jingeh ei ei bad phi . Ngi burom bad sngewnguh ia phi .
Ka Yalal ka dei ka shnong bad ka Mandal ha ka Elaka Vikarabad ha ka jylla Telangana ha ri India .
Ka jinglong ba kham bha jong ka rukom pyndonkam elektronik ka la pynlong ia ka rukom pyndonkam mashin ban hiar ha kaba sdang jong ka snem kaba bud .
Ka jubab ka long kumba em .
U kpa jong u Ronaldo u dei u nongdih kyiad .
Mynta la ka long ka rukom pyniaid , ki polisi ne kino kino ki jingthmu kiba ki kwah lah ban pyntreikam hadien .
Ngi la mih ha ka por saw baje mynstep .
Kine ki prokram ki la long kiba jop bha , bunsien ki pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki mar ba la pyndonkam biang haduh 80 percent .
Ka pulit pyniaid kali ka dei ka tnat treikam kaba laitluid hapoh ka bor jong ki pulit Mumbai .
Wat ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ruh ki la ong ba ka long kaba lah .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Ngin sa wan phai biang shane mynta ka miet bad peit la u leh ia kata .
Hynrei ha kiba bun ki niam kiba heh , ym shym la khang pyrshah kyrpang ia ka jingdih duma , wat la lah ban pynrem ia ka kum ka jingmlien kaba khlem akor .
Ka jingjia ba sngewsih ha Peshawar mynta ka la kylla long ka bor jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingpynbna ba la pyndap ha ka 13 tarik u Nailur , ka Sebi ka la kyrpad ia ki bank , ki jaka buh pisa bad ki jaka buh pisa ba kin ym shah ia kano kano ka jingpynmih pisa na ki account jong ka UBHL .
Ka India Ka Pynher Shuh Ki Shipai Sha Ladakh
U Jones u la iohi ia u ba u wan , u la rah ia ka suloi bad u la siat .
Lyngba baroh ki Helpline number ba la kdew haneng uno uno u Divyangjan u lah ban ioh ia ki jingshakri bad jingtip ba donkam ha ka bynta ba iadei .
Ka jingdawa ia kum kine ki jaka mynshuwa ka long kaba jur bha .
Ia kine ki jingthoh la pynkylla ruh sha ka ktien Kannada , Tamil bad Hindi .
Ha ka jingkren lyngkot , ki la shah pynngop .
Kane ka la paw shynna shuh shuh shwa ka elekshon Lok Sabha ha kaba u Raje um don bynta ei ei ha kaba sam tiket ne rai ia ka buit ialap elekshon jong ki seng .
Hynrei u Trump u la shu byrngem byrsit .
Bun ki dieng ki la shah pynjot , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban khang kloi ia ki kper bad katto katne ban shna thymmai .
Nalor kane ka jingkhaii drok kaba la kyrshan da ka sorkar barim ka la shim khia ia ki samla bad nalor kane palat 7000 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka seng ka kwah ia ka jingthoh kaba shai bha kaba batai ia ka jingbam , kaba pyni na kano ka jaka ba u mar u wan bad kaba pynpaw la la pyndonkam ne em ia ki jingbam ba la pynkylla dur da ki gene .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban noh synniang sha kane .
Donkam ka jingtohkit pyrthei halor ka jingshah pyniap u Jamal Khashoggis ong u heh ka UN ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Priscilla Presley ka la kdew ba u Elvis u shun ia ka liang ka kam jong ka kam jong u.
Ha ka 8 tarik u Naitung 1945 haba ki shipai saw ki la hiar thma ia ka Berlin , ki shipai German ki la aiti noh .
Naduh kata ka por u la plie sa kawei ka dukan hajan u mot .
Ka rol sha ka liang ba shabar .
U Jatin Paranjpe bad u Gagan Khoda ki la shah weng noh na ka panel namar ba kim shym la ïalehkai ïa ka Test Cricket .
Phi dei ruh ban klet ia ka , u la ong .
Ka tnad pynroi sor ka la mynjur ia ar tylli ki projek thymmai na ka bynta ka Agra bad Meerut ha Uttar Pradesh hapoh ka JNNURM .
Hynrei u Harbhajan u don ka jingmut kaba pher .
Ngi dang plan ia ka katkum kata , u la bynrap .
U Sinha u dei u nongshong shnong jong ka Bihar .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi na ka bynta ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla " " . "
U la thep tang 35 ron pyrshah ia ka Afghanistan ha Bengaluru bad ha ka jingialehkai practice ha Chelmsford , u la lah ban thep 1 bad 23 ron .
Kumba 2500 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka met kin mih ruh ha ki eksamin , ba kynthup ia 373 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka bor khmat ha ka Class X bad 214 ngut kiba kum kine ha ka Class XII .
Kumjuh ruh kine ki jingbam ki iada na ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kiba pynsniew .
Ka la jah rngai na iing jong ka .
65 sekhon ban pyniasoh bad ka satelait .
Khatduh ha ka snem 1951 ka jingbishar jong nga ka la sdang ha Viterbo hajan ka Rome . Ka la neh haduh 13 bnai .
U la ai khublei ia u Gandhi uba la pynsah ia ka jingngeit ha u .
80 tylli ki liengsuiñ kiba leit bad wan na IGI Airport ha Delhi la pynsangeh noh .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la shah pynkynriah ha Ayodhya .
Ki don ruh ki jingthew jingmut jingpyrkhat ki bym thmu ban thew ia ka jingstad hi hynrei katto katne ki jingtei kiba iadei bha kum ka jingtbit ha ka jingpule .
Ha ka post kaba ar ka iathuh ia kawei ka jingjia kaba kyrpang : .
Kiba pyrshah ia u Bharat Ratna sha u Savarkar ki dei ban pynlut por ha phatok Andaman : Sanjay Raut .
Ym don jingartatien satia ba ki India ki dang iaid .
U Akshay Kumar ruh um shym la shah jied na ka bynta ka Airlift ne ka Rustom ha kajuh ka jingpynkup burom.
Hynrei u myntri kam pohïing u Amit Shah uba la ong ha ka ïing dorbar thawaiñ ha ka jingïakren halor ka Citizenship Amendment Bill ba yn sa leh ïa ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ka sorkar ka la shim khia ruh ban thaw ia ka Textile Policy kaba thymmai , ha kaba ka tnat shna jain kan shem ia ka jaka kaba dei hok jong ka .
kawei na ki kolej science ha Haridwar .
Em , em , nga la risaiñ na ka .
Ka Anarkali ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongthoh script u Sachi kum u nongpyniaid phlim .
Ka sorkar UP ka la pynmatlah ia ki 40 tylli ki kaiphod jong ki riewstad
Namar kane ka dei ruh ka jingeh .
Na ka bynta u Savarkar , ka jaitbynriew ka don ka jinglong jong ka kolshor ne ki dur , ki riti dustur , ki khanatang kiba lah ban ithuh , kumba long ka ri Bilat .
Ki khmat jong u ki long kum ki almond kiba rong saw kiba la dro phylla .
Ka la trei ha ki iingbishar bapher bapher , kynthup ia ki katto katne ki iingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pune : La kem ia u briew uba leh beijot ia u paralok
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka jingmih na ka bynta ban ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim jingiarap shongkurim .
Palat 100 ngut ki pulit la pyntreikam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 2002 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la mih
Kine ki dei ki phlim kiba nga sngewtynnad ban peit .
Kawei na kum kine ki jinglamler ka long ba ha ka jingiap baroh ki leit sha ka pyrthei mynsiem .
Nangta Ngi la rai . bad katno Ngi long ki nongpynbeit babha !
Kumta , ym don ei ei kaba sngewtynnad shibun .
Ynda u la poi ban shim ia ka kali jong u ki nongshong shnong ki la ker sawdong ia u .
Wat sumar ia kiba ha iing ha sem bad wat iehnoh ia ki paralok .
Kane kan long kaba eh , hynrei ka HLC ka kyrmen ba ka FCI kan lah ban kiew sha kane ka jingeh bad sa shisien pat kan leh ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh kumba ka la leh ha ki snem 1960 ba kut bad 1970 ba sdang .
Hynrei na ka bynta ka jingroi bad jingmih kaba bha , ki donkam ia ka jingbam jhur .
Ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la kren bad ki lad pathai khubor .
U Lat u la ai khublei ia ki nongialam ka TRS halor ka jingjop jong ka seng jong ki .
Wat hapdeng ka jingkit kaba jur jong ka jingjaboh bad ki jingpynthut kiba khraw jong ki briew ka jingdon jong u khnai ha ka jingbun ka pyni ia ka jingdonkam ba kyrpang jong kane ka wah ha ka mariang .
Ha ka jingleh kaba rit , ki shipai Pakistan ki mynjur ban pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri hapdeng ki jingeh ha ka ioh ka kot .
La pynlong ia ka test ban peit haduh katno u khniang jingpang u lah ban sah ha ka jingshit jong ka kamra ha ki jaka bapher bapher .
Ha kawei ka jingjia ba phylla kawei ka longkmie ka la khlad noh ha Uttar Pradesh Aligarh hadien ba ka la bthei ha ka shyntur jong ka ha ka por ba ka dang shah sumar .
4 Hynrei kumno ki Israel ki leh ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynmih snam kaba shu jia ryngkhat ?
Ka phlim kaba 3 jong ka Rangoon ka la kamai T.18 . 25 klur
U Morsi u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , saw ngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad lai ngut ki khun ksiew .
Ha ka snem 1966 baroh ki parabangeit kiba shakri ha So Tom ki la leit phai biang sha ka ri Africa .
Ia ka shithi jong ki dei ban ai lypa bad dei ban kdew ia ka tarik bad ka por ba ki kwah ban pyndonkam ia ka hall .
Hynrei ka jingjngai kaba mar katjuh bad ki ghats ba shathie ki pynkylla ia ki lyoh slap bad ka jingkhriat bad kumta ka jaka ka ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba pdeng .
Ka Yorba Foundation ka la thoh ia ka Shotwell ha ka ktien prokram Vala .
Baroh arngut ki la shah kem , u la bynrap .
Ka la long ruh kaba hakhmat eh ha ki kyrdan pule da shi mail , da kaba ïoh 582 tylli ki score .
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Modi u la ong ruh ba hapoh ka Congress , kito kiba pyrshah jur ban weng noh ïa ka Article 370 kane ka kynhun ka wan shakhmat ban shimti ïa ka jingsynshar jong ka Haryanas .
Kine ki briew shimet ki don ha kajuh ka por kiba don khun .
Hato ki la pynmong ia ka khynnah rit ?
Ka ain kam shym la treikam .
Ki shipai pahara rud duriaw ki la kem ia ka lieng Pak kaba don 9 ngut ki nongtrei
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh ki jingrwai la shna da u Kailash Kher .
Ia ki rukom pynmih bad jingpynroi ia ki rukom rep khlaw bapher bapher la pynjanai lyngba ka jingpyniaid ia ka rep ka riang bad pynrung ia ki jingpyniakhlad bapher bapher jong ki jait dieng .
NTR Gangster , U Ram Charan U Pulit Ha Rajamouli Film .
Nalor ba la pyndap ia ka Hyundai i20 kaba thymmai da ki jingdonkam , la khmih lynti ruh ba ka kompeni kan ai ia ki jingdonkam kiba bun jait .
" Namar ba bun na ki kam jong ka ki long halor ka jingkhein ia ki jaka bor ba ym pat tip mynshuwa , ki jingpyrshang jong ka ki donkam ban leh ha ka jaka ba la pyniakhlad na kano kano ka jingshai ba nabar lane " " ka jingsawa lieh . " " "
U Tom u la buhrieh hapoh ka miej .
Ka kam ri dohkha ka dei ka bynta kaba nangroi .
Yn pynrung ia ka kyndon kaba kyrpang ha ka Bill jong u snem 2005 ban pynlah ia ka Iingbishar ban pynjari ia ki lad ki lynti kiba rit ' , ha ka rukom ujor .
La ai bor ia ka Sorkar Jylla ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha .
Ka jingtreikam jong ka ECO ka pynbha ia ka jingtreikam bad ka pynthikna ia ka jingpyndonkam bording kaba duna .
ban ai ia u ia ka lad kaba donkam ban peit bniah ia kita ki kot jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot ki sla katba u lah ban donkam bad kiba lah ban don ha kata ka jaka , .
Hadien katei ka jingshah thombor u Sharma u la dawa na u myntri rangbah ka jylla ban panmap na u bad na ka ri .
Ki jingbthah ba bniah ba la pyniasoh lang ha kaba iadei bad ki kyndon ba iadei jong ka Model Code of Conduct na ka bynta kine ki elekshon , la pynmih kyrpang .
Namar kata ka daw , ki Nongsakhi U Jehobah kim iahap jingmut bad ki Khristan kiba ngeit ia ka nongrim bad kiba bun ki nongngeit ia ka jingthaw .
La bud sa ka jingpynmih ia ka album ba nyngkong jong ka ha u bnai February 2010 .
Pyni ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Hadien kata u Ravan u khang ia ka Surpanakha ban hiar thma ia ka Sita .
Shisien ba la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha Parliament , ki briew shimet kin lah ban pyndonkam da ki Aadhaar card ha ka jaka jong ki PAN card ban pyniaid ia ki kam pisa kum ka jingbei tyngka ha ki mutual fund , ban thied ia ka ksiar bad kiwei kiwei .
Ka la trei bad ki nongpyniaid kum u Aparna Sen , u Rituparno Ghosh bad u Anjan Dutta .
Ka Mahindra TUV 300 kaba la ap khmih lynti la pyllait paidbah ha Bangalore .
Shuwa ba kiei kiei kin mih na kti , u Symbud Chairman u P J Kurien u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 10 minit .
Ka dei ban long kaba la thoh da ka jawi bad kaba dap da ki kyntien jong ka juk mynta .
Ka la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain .
" " " Ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ka wan biang sha ka jinglong kaba rim ."
Ki la pynpra ia ka suinbneng jong ka India shaphang sepngi jong ka Rajauri ha ka thain Sunderbani .
Ka jingkwah brai ka lah ban rung ha ka dur .
Bad ka jait khmat kaba phin klet .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki ïing jong ki .
" " " Ka ' Force 2 ' ka la ioh ia ka jingtreikam kaba pher bha ."
Ia ka rai ban weng noh ia ka jingsiat la shim nyngkong eh namar ba ki nongpyniaid ki kwah eh ban kynthup ia kito ki jingialehkai kiba ka Birmingham bad ka thain West Midlands kaba kham heh ki don ia ki jingdonkam .
Nalor kata lah ban pynkylla pisa sha kano kano ka bank ha ri India .
55 lak ngut ki briew ki khmih lynti ban ioh kam ioh jam na kane ka prokram ong u myntri pla tyngka .
Ka jingweng noh ia ki kyrteng na ka list jong ki nongthep vote .
" Da kaba batai ia u Agarwal kum " " u khun bashisha jong ka kmie Ganga " ", u Gandhi u la ong ba u la aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka wah."
Ia kane ka kam yn sa bishar bniah shuh shuh .
Nga la ai ka jingburom kaba pura ia ka iing ka sem Kapoor .
