Haduh mynta palat 50 ngut ki briew ki la shah kem .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Assam .
Ngam tharai ba ngan sngewtynnad ia ka .
CHANDIGARH : Ki nongshah pynngat kiba shah set phatok ha Burail Jail kin sa ioh noh shen ia ki Bank Account jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u Prakash Javadekar bad kiwei ki MLA bad MP ka BJP .
Ka kotkhubor jong ki samla pule jong ka Soka University of America , kaba la ai kyrteng ka Pearl , la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Daniel Pearl .
" " " Mei baroh ngi ia tip ia kane ka ktien . " " ".
Ka jingkhraw jong u Virat Kohli ka long ha kaba pynlong ia kiei kiei kiba suk, ong u Jacques Kallis .
Kane kawei ka nuksa ka pyni kumno ki seng sain pyrthei jong ngi , ki seng bhalang , ki bor synshar bad ka tnad bishar ki la iawan lang ban pynkylla ia ka lad kaba lah ban weng sha ka jingeh kaba ym lah ban long .
Kumno ka jingbymtip jong ki ka kham duna ka jingshai .
U Arvind Kejriwal un kren ha ki 21 tylli ki rally ha Punjab
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel . Kumno kumta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bujli ruh kum ka dak ia kawei ka bulb ha South Block , da ka bulb LED .
Ha ka kaiphod , ka South Asia Centre jong ka Atlantic Council ka la wad ruh ia ki lad jingiada kum ka jingpynbiang ia ki jinglong jingman kiba biang ha ka kam , bad ka hok ioh kam kaba kham heh na ka bynta kito kiba trei hapoh ka prokram visa .
Kawei kaba la bat ha ka mukotduma pyniap briew
U Vijji ha kaba sdang u pyrkhat ba ka dei ruh ka jinglehkai , hynrei hadien u sngewthuh ba ka dei ka jingieit kaba shisha .
Ka longiing ka shong ha ka Sector 44 .
Ha kane ka jingialang ki la ia kren ruh u Joshi , u Secretary Bhupen Bora , u President jong ka Tripura Pradesh Congress u Birajit Sinha bad u Working President bad u khun syiem barim u Pradyot Kishore Deb Burman.
Nga la kyrpad wat ia uwei u paralok jong nga ban leh kum uba dei u lok jong nga .
Ka mrad ba la pyndap la pynrung ha ka painkhana .
Kane ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka por samla .
Hadien ka jingiakren ha Paris , ki myntri kam bar ri jong ka France bad Britain ki la ong ba ka jingtohkit jong ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynbeit ia kane ka jingiakajia .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ia ka jingialang bad ki CM mynta ka sngi
Hapdeng kane ngin buddien ruh ïa ka jingkren jong u bad ngin ïai ïakynduh beit bad u nongsumar jingkren jong u haduh ban da pyndep ïa ka jingsumar jong u , ong u Dr Badhwar .
Kane ka dei ka jingwan nyngkong jong u Mr Prasads sha Patna hadien ba u la shah pynbna kum u kyrtong ka BJP na Patna Sahib .
Ki prokram jong ka sorkar , ki seng ha ka ri bad ki seng pyrthei ki trei ban pynroi bad pynthymmai ia kane ka rukom pynkoit tynrai .
Ka ioh ruh ia ki tiar ba kham bun bad katto katne ki jingkylla ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh .
Kumta , kam shym la slap .
Ka Supreme Court ka la ailad ban wanrah ia ki Cheetah African sha India .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka temple Garjia Devi kaba don ha ka jaka kaba jngai kumba 15 km na ka sor Ramnagar .
Ka jingkylli bad jingbatai jong ka NOAA kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kam pher ka dei jongno .
Ah kpa ki hynmen jong nga kim ieit ia nga bad kim kwah ia nga hapdeng jong ki .
La iathuh ba u dang koit bad shen un sa mih noh na hospital .
Ngi donkam ia ki briew kiba hok na ka bynta ka jingroi jong ngi baroh kawei .
Pynlong katba lah ban ioh ia kine ki lai tylli kiei kiei harum : ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , bad ka jingjahthait kaba biang . Pyndonkam ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Um ju trei bha ha ki khyndew kiba heh ne kiba sngem bad ha ki jaka lum .
Ka Flipkart ka ai ruh haduh Rs 10, 000 ka jingpynhiar dor na ka bynta ka OnePlus One .
Ka jinglong jingman ha ka elekshon ha Bihar ka la kylla .
Ki pulit ki la dep ai ia u ia ka jingbit .
Ki nongleit nongwan ha ka jingleit sha Srirangapatnam ki dei ban leit sha Srirangapatnam Fort .
Ka Appellate Tribunal hadien ba ka la sngap ia ki liang kiba ujor ka lah ban pynmih ia kano kano ka hukum katba ka sngew dei bad kaba dei , kaba kynthup ia ka hukum ba shipor kaba pynsangeh ia ka jinglum khajna .
Kane ka jingkylla ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynlong ia ka ri India kaba la kiew , u la ong .
Bad uta u lyoh mynsngi lymne u mawjam ding mynmiet um shym la iehnoh ia la ka jaka ha khmat ki briew .
Haba phai sha ki jingjia kiba dang shen , i kumba ka bor synshar ka Congress ka nang hiar suki suki ha ki katto katne ki Jylla , kiba kynthup ïa ka Telangana , ka Punjab , ka Rajasthan bad ka Karnataka .
U heh shipai India u MM Naravane .
La ujor mukotduma na ki pulit katkum ka jingujor jong u Vijay P Nairs .
Ngi hap ban ap haduh kata .
Kham bunsien , ka jingtreikam lang ka kynthup ia ki kyndon kum ka jingpynbeit ryntih , ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang .
Rs 1 . 63 klur na ka cash van ha Jagraon
Sir , nga sngewkmen ban iathuh ba ki rai kiba eh bad ki jingjied kiba eh jong ngi ki la sdang ban sei soh .
Ka video jong katei ka jingjia haduh mynta kam pat mih .
Haduh 19 snem , nga la sngewnguh ïa ka kabu ban shakri ryngkat bad ki para mishoneri bad ki para bangeit jong nga na Africa ha ka ophis tnad jong ka Societys .
Ka jingsynshar ka la sangeh noh ha ka jingbymdon ki myntri .
Ka long kaba bha tam na ki lai tylli .
Ki doktor kiba la peit ia katei ka khyllung ki kam ba ka dei ka khyllung kaba rit tam kaba dang im ha India bad South Asia .
Ka jingbam bun ia ki soh bad ki jhur kiba la pyndap da ka vitamin C kan pynduna shibun ia ka jingpang klongsnam bad ka jingma ban iap kloi , ong ka jingwad bniah .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ki nuksa ba la buh da U Jehobah bad U Jisu ha kaba ïadei bad ka kam ?
Kham mynshwa ha u snem 2014 kawei ka kynthei Afghan ka la pyniap ym duna ia ka 25 ngut ki lehnoh Taliban ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u khun jong ka ha ka jylla Farah ba shathie .
Ka jingkha khun thymmai ka dei ka bynta jong ka .
U Mahto uba la mynsaw jur na ka jingshah thang ha kata ka por , u la khlad noh hadien katto katne bnai .
Ka jingkhein vote na ka bynta ki vote jong ki nongmihkhmat ka dang iaid shakhmat .
Hooid , hynrei ka jingiateh ka long ka kali nyngkong , nangta ka 40 000 , kum ba ka dei ka bai lutksan .
3 Balei U Jisu U la shah shitom bad iap ?
Kane ka dei ka madan kaba ar kaba bha tam na ka bynta u Sachin Tendulkar haba phai sha ki spah snem .
Katto katne ki case ki la wan sha ka jingtip jong ngi ba ki samla pule ki shah thok da ki lak tyngka .
U myntri rangbah u la wad por ban iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor ki pulit ki la mareh ban lap bad lap ia ki met iap .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la ioh ia kata ka wiket .
Ka don ka element jong ka jingbha ha man la ka jingsniew , em ?
Ka kali jong u MP ka party Bharatiya Janata bad myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyos ka la shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Naduh ka por ba la lap ia u ha ka snem 1905 la don shibun ki jingpyrshang ban antad ia ka jingbun briew jong une u jait mrad .
Ban iohi ia ki rangbah kiba pule na ki kot , ki kot khubor , ki jingbam ne ki menu kan pynlong ia ki khynnah ban kwah ban pule hi dalade .
Bad ia ka jingpang kaba hadien la pynjur shuh shuh da ka rukom hikai .
Te , nga la poi hangne ​​ha kajuh ka rukom kumba ka pisa ka la leh .
U Pradip Yadav u la ioh jamin ha ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha khleh
U la bynrap ba lah ban seng ia ka pyrthei thymmai jong ka jingsuk bad ka jingroi jingpar lada ia ki jinghikai jong u Sikh guru la pyniasoh lang ha ka jingim ba man ka sngi .
8 Shisien ba u briew u sdang ban kohnguh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai , lehse un iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong u .
Kaei kaba pynlong ia ka Iyer ? Balei ka bneng ka long kaba rong ?
Kane ka pooja ka bteng baroh shi miet bad ki nongmane ki ap miet ban rakhe ia ka Maha Shivarathri .
Ka jingbuh dor kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka Hyundai Tucson ha ka iew India .
Kawei ka lad ka long ban kyntait ban sahkut ha kiei kiei kiba sniew kiba pynlong ia phi ban sngewsih ne sngew bym shngain .
Ka kmie woodcock ka pyni ia ka jingstad kaba phylla haba ka iada ia ki khun jong ka .
Man la ka Panchayat , shnong bad briew ki dei ban noh synniang sha ka Yatra .
Haduh mynta ngam pat ju rem case , ha kano kano ka jingpyntreikam .
Ka sain pyrthei jong nga ka dei ka sain pyrthei jong ka roi ka par , kaba nga iohi ha ka jingsynshar jong u Modi , namar ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka roi ka par kaba palat pud ym ha ka jingroi kaba palat pud jong ki Hindu , u batai .
U Gates uba long u riewspah ba ar ha ka pyrthei hadien u Jeff Bezos jong ka Amazon um shym la pynrem ia ki kyntien jong u haba iadei bad ka ain khajna jong ka Republican kaba pynduna ia ka khajna na ka bynta ki korporashon .
" U Shami u dei ban pynpaw balei u la ioh ia ka pisa " " ka la dawa ."
Ki agent ki la sngewtynnad ia ka jingtbit bad ka met jong u , bad ki la pyntreikam ia u mardor .
La pdiang sngewbha ia u Amit Shah da ki nongkyrshan jong ka seng .
Kine ki jingkynthoh ki pyni ia kaei ka khlieh kaba stad kaba u Vidyasagar u la kit ha ki tyrpeng jong u .
Ki nongthoh blog na Cuba , ka thain kaba don hajan tam bad ka Mexico , ha kaba ka jingpang ka paw ba ka la sdang , ki sngewthuh ba ki sngewtynnad bha ia ki jingjia kiba thymmai .
Bun ki nongwan jngohkai ki la ktah ia ka kopi jong ka shithi kaba la phah na phatok da ka Deliana Rademakers na Netherlands .
Kumta , katkum kane phi lah ban ithuh bad ithuh ia kane kaei kaei .
Katba ki lad pathai khubor jong ka America ki la iatylli bad rai ban pynlong ia u Trump ban kitkhlieh , ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri India kiba la ai khusnam bad siew bai lutksan , ki la mih kum ki megaphone jong u Modi .
Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka ka pynlong ia nga ban kham kitkhlieh .
Ia kane ka skhim penshon jong ki riewlum la pyntreikam bha naduh u snem 1981 .
Ngi pyrshang katba lah ban ioh bad ban sah ha kane ka Lynti Bah jong ka Jingkhuid .
Ha kane ka bynta la aiti ia ka kaiphod jong u CAG ha ka iing dorbar .
U Ravi Teja u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim kaba u la pynmih dang shen kaba la pynmih da ka Raja The Great .
U la long ruh u bynta jong ka CBI .
Ka elekshon ka la iaid shakhmat na ka bynta saw tylli ki parliamentary konstitwensi ka Kalahandi , Nabarangpur , Berhampur bad Koraput bad 28 tylli ki thain dorbar thawain kiba hap hapoh ka Lok Sabbha seat .
Ha u bnai ba la dep ka iing dorbar jong ka Nepal ka la jied , da kawei ka sur , ban mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynthymmai ia ka map jong ka ri ban dawa ia kine ki jaka .
Ha ki ar snem kiba hadien , la pyndonkam ia u khlem akor .
Yn pyntreikam ym tang ha Bengaluru hynrei ha kylleng ka jylla .
Kaei kaba phi la leh ha ka sngi Eid bad ki paralok jong phi ?
Ka jingpynjngai na ka bor ka la pynsted ia ka jingtei .
Kumta la jied ia kane ka por kaba bha na ka bynta ka Bhumi Pujan jong ka Ram Mandir .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 78 , 292 klur hapoh ki plan jong ki nongbah ba stad jong ki 33 tylli ki nongbah mishon , Rs . 45 , 293 cr hapoh ka Atal Mishon bad sa kawei pat Rs . 56 , 231 cr ban tei ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha sor .
U Ishrat Jahan u la shah pyniap ha ryngkat u Javed Sheikh uba la sin kyrteng kum u Pranesh Pillai bad arngut ki nong Pakistan u Amjad Ali bad u Jishan Johar Abdul Ghani ha ka 15 tarik Iaiong 2004 .
U Hrithik Roshan u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglah jong u ha kane ka phlim .
Kumta , kam shym la sah ha ka jingmut jong phi .
Yn pyni ruh ha ki ktien thain , hadien ka jingpynbna ha ka ktien Hindi .
Kata ka mut ba ki hynmen shipai jong nga ki la ioh ia ka jingsiew kaba ar shah ha ka penshon jong ki .
Namar , ym lah ban tei ia kano kano ka projek khlem ka jaka .
U Ratcliffe u dei u nongpyniaid jong ka jingwad bniah ha ka jaka sumar ha London , bad u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki jingthmu ha Oxford .
Hato phi sngewthuh ba ka don ka mynsiem bitar bad jingleh donbor hapdeng ki briew mynta ym tang ha kawei ka jaka hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ?
Hadien ka puja la pynlong ia ki jinglehniam bhajan , ki jinglehniam havan bad ki jingleh niam aarti .
Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung ha ka thup jong ki 5 ngut ki riew pawkhmat kiba riewspah tam ha ka ri India kaba la buh kyrteng da ka Forbes India .
" " " Baroh ki jait jingdih buaid kum u ganja , u Phensidyl , u heroin , u yaba bad ki kyiad ba la shna kyrpang ki long kiba lah ban ioh da kaba suk . " " "
Ki Socialist ki la pynskhem ia ka hok jong ki rangbah ban shongkha khlem da khein ia ka jait bad ka jingngeit naduh ki sngi jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Ki pulit kim shym la lah ban shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei namar ka jingpang jong ka .
Kane kam dei ban jia bad ka sorkar jong nga . . . ka jingpynthut ia ka sorkar jong nga .
Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, 1999.
Ia ki rel Rajdhani bad Shatabdi ki ban pyndait ia kane ka tiar yn sa rai shen .
Hynrei kim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingbun kaba heh ha kylleng ka ri America .
Ka jingpule jong ka bank pdeng jong ka Boston ka pyni ba ki bank ki sngew artatien ban pynkylla ia ki ram .
Phi long ka jingshai , ka jingai mynsiem , ka nongpyniaid , ka sharak sha ka jingim jong nga .
Ngi don ruh shibun ki jaka wad bniah ba kyrpang , haduh shiphew tylli ki kot wad bniah bad palat 100 tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ki kyrdan Masters bad PhD .
Hapoh ki saw snem ban wan , ka China ka thmu ban ioh 28 tylli ki jaka pynmih bording thymmai ha ka bording nuclear jong ka ri .
Nga la kyrpad ia u ba un nym lehbein ia nga hynrei um shym la sangeh .
Ia ka Kabaddi la pynrung ha ka Asiad jong u snem 1990 kaba la long ha Beijing bad naduh katei ka por dei tang ka India kaba la khur ia ka ksiar ha ka jingiakhun jong ki shynrang .
Nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga , kumta ngam tieng shuh .
Lain ia ka jaka shet jingshet da ka kot shet jingshet .
Kyntait ki lehnoh Brexit ïa ka jingthmu ban pynhap shuki ïa ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May
Kumjuh ruh ka la ong ba u Saeed u donkti ha ki katto katne ki kam kiba lah ban ktah ia ka jingsuk jingsain .
Ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor Steel
Nangta u khot arngut ki heh shipai bad u ong ia ki ban ioh 200 ngut ki shipai , 70 ngut ki nongshong kulai bad 200 ngut ki nongsiat khnam kiba la pynkhreh ban leit sha Kaisaria .
Bad ka jingtreikam ka long kaba jrong .
Wat la ka Bayern ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka ri ha u snem 1932 hynrei kane ka klob kam shym la shah jied ha ka Bundesliga ha ka por ba la sdang ia ka ha u snem 1963 .
" Ka synjuk ka kit ia ka kyrteng ba pura jong ka " " Ki Hima bad ki Ri ba la pyni ha ka Dorbar Syiem bad ki Ri jong ka Khlieh jong u Stephen Bakhuid " " . "
Ka miet ka hap ha ka wah .
Kine ki jaka pule ki long kiba la pynkhreh bha ban pynïasoh ïa ki paidbah ha ki kam koit ka khiah lyngba ka jingïashim bynta beit jong ki dkhot jong ka .
" Ngi khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na New Zealand ban iasnohkti lang bad ki paralok na India ha ka " " Make in India ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga . "
U Burke u donkam ia ka COD mynta ka miet .
Ki nongbah ba kongsan ha Belgium ha ka liang ka jingbun briew ki long ka Brussels , Antwerp , Gent , Charleroi bad Lige .
Kumba 9 hajar haduh 10 hajar ngut ki nongtrei bad ki ophisar ki la shah pynkynriah ha ka kam elekshon ban pynlong ia ka elekshon da kaba suk .
Ki long kiba kongsan hapoh ki shnong jong ki bad kumjuh ruh ha ki sawdong sawkun .
Ki jingshakri sumar ha kylleng ka Bengal ki la shah pynthut
Ka kaiphod kam shym la ong eiei kaba ki liang pyrshah jong ka Venezuela kim shym la kren lypa bad ha ka jingshisha ki jingkren jong u Vivancos kim shym la long eiei kaba thymmai .
" U Reed hadien u la ong ba ka dei " " ka phlim kaba eh tam kaba nga la ju leh . "
Kumno ka mynsiem jong phi ka long kum U Blei ? I .
Hadien kata la bud sa ki steshon Gandhidham , Vasco , Jamnagar , Kumbakonam , Surat , Nasik Road , Rajkot , Salem bad Ankleshwar .
Ki Punjab ki siew ia kine ki jingmyntoi da kiwei pat ki rukom .
U Atal Bihari Vajpayee u la long uwei na ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Hynrei lymda pynskhem ia ka , bun ki hukum jong u President ki lah ban long kiba don jingkylli .
" " " La jan dep , ko sahep , " " u la khot da ka sur ktien phareng ."
Sngewbha shim ia ka surok Van Wyck sha ka jingkieng Queensboro .
U Bose u la sngewthuh bad kham bunsien u la iahap jingmut ynda ki la poi ha hospital , bad katto katne por hadien kata .
U Marques u dei u nongthoh khubor na Angola uba la aiti ia ka jingim jong u ban iasaid ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
" " " Ka me kaba la tymmen ka la iap noh . " " "
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka Congress , u myntri u la ong ba ka sorkar jylla kam kyrshan ia ka sain pyrthei ha ka pule puthi .
Bad u la long uba ki samla pule ki ju kyrmen ha u nonghikai .
Pynban , ka Kashmir kaba khlem phiah kan jin da la don ryngkat bad ngi lada u Patel uba dei u nongsynshar ba pura ia ki hima hapoh u Mountbatten u la bud ia ka jingai jingmut jong u Gandhi .
Ka jingjia haba ki papule kiba bun ki paw .
Kumta , ki nongbei tyngka kin hap ban siew ia baroh ar ki khajna .
Lah ban thaw ia ka kynhun ai jingiarap ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ri ban ai jingmut , jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka jingpule ia ki khynnah kiba donkam kyrpang hapoh ka SSA .
Kine ki don ki dur ba la pyndait da ki dur bapher bapher , kiba la shim tynrai na ka dur jong ka kynjri bad ka bell jong ka jingpynitynnad ia ka tempi .
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ," " u la ong . "
" Kat kum ka kot Jewish Expressions on Jesus ki la kyntait ia u kum uwei uba " " bud ia ki jingleh jadu " " ".
Ka portal kan iasam ruh ia ki kot ki sla , ki case study , ki kaiphod wadbniah bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiatreilang bad ka NITI Aayog , yn pyntreikam ia ka IT kaba khlain , kaba lah ban pynheh bad kaba lah ban iatreilang kaba pynlong ia ka jingpyniaid kam khlem kot khlem pisa .
ka , kumta ka lah ban phiah da ka 10 .
Uwei u tymmen jong kane ka shnong u la rung na ka jinglong samla jong u .
U SP Complaint u Ajay Joshi u la phah sha Pithoragarh kum u SP katba u Udham Singh Nagar SSP u Anant Shankar Takwale u la shah pynkynriah kum u SP Intelligence PHQ .
Katba ki arngut ki pulit ki dang tip ia katei ka jingjia ki la bud ia ki runar bad ki la kem ia ki .
" " " Ka sorkar ka aiti pura ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad kumjuh ruh ban pynneh ia ka jingshngain bad jinglong kyntang jong u Aadhaar na ka bynta ka jingroi jong ka ri India . "
Baroh ki don ka hok ban ai ia la ki jong ki jingmut , hynrei ka long ruh kaba kongsan ba kito kiba duna ka jingmihkhmat kin tip ba kita kim dei ki jingmut jong baroh , la bynrap biang u Pichai .
Ka la pynshlei ia ka madan da ka jingshai kaba jem kaba la thait ha kaba kiei kiei baroh ki la lyngngoh khyndiat .
Nangta la phah ia ka jingujor sha ki pulit .
Ka jingshah thombor ha ki jaka rieh tngen ha Muzaffarpur : Hapoh ka jingshah thombor ka Myntri ka tnad Social Welfare ka Bihar ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam .
Ha ka Sanju ngi ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei na ki khynnah sniew bymjukut jong ka Bollywood , u Sanjay Dutt .
U Fillon u la ong ba un sa iakren ia kum kine ki jingtyrwa bad ki seng bad u la khot ia ki ban ai jingmut la ki jong ki ha kaba kut jong ka aiom slap .
ha kaba kut jong ka jingialehkai baroh arngut ki kynhun ki la pyrkhat ba ki la jop
Ka jingpynthikna jong u CM ia ki nongtrei
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa : 32 , 631 klur tyngka ba la thep ha ki post ophis .
Ki nongkyrshan jong u Trump , ki nongiakhih jingiakhih ha San Diego 35 ngut la kem .
Baroh ki jia beit , ha ka por , khlem kano kano ka jingeh .
Une u khynnah u long uba eh bha hapoh .
Balei ka sorkar ka phet krad na ka jingtohkit jong ka JPC ?
Haba ai khublei ia ka jingleit jngoh jong u Qureshi sha Doha , u Mohammed bin Abdulrahman u la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynsuk ia ka jingiasuk ha Afghanistan bad ban kyntiew ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka jingpynbna ia ki file kam don na ka bynta ki jinglong torrent ba la pyniasoh lang
La pynbiang ruh ia ka pisa na ka bynta ban pynkhlain ia ki 75 tylli ki thanat pulit bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki shipai ba kyrpang hapoh ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang .
Hynrei ka BSP ka dang pynneh ba kan iakhun hi dalade ia baroh ki 230 tylli ki Assembly seat ha Madhya Pradesh .
U nongshah kynnoh u la dep phet noh ha kata ka por .
Ngi don ka iing kaba don 3 kamra .
Katba ka Ishaan ka la sdang ban ring ia katei ka phlim ha u bnai ba la dep , ka Malavika ka dang shu sdang ban ring ia ka bynta jong ka ha ki katto katne sngi mynshwa .
Nga lah ban ong da ka jingngeit kaba khraw ba ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
La lap ruh ia ki bom practice kiba rit kiba la bret da ki liengsuin jong u .
La buh ia u ban im tang shiphew snem .
Ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok bad ba la ai khunswet la ai sha ki kynthei kiba hapoh 58 snem .
Hangta la buh ia ka pisa ba la ker thymmai ha ki lieng ne ki lieng ba la shna da u dieng .
" " " Nga ai burom ia baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingkulmar ha Delhi bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki kiba sngewsih ."
U Suresh Prabhu u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban wad bniah ha ka genomics bad ka jingpyndonkam jong ki .
Ki nongwad bniah ki donkam ban pyrkhat kham bniah kumno kine ki molecule ki mih , la bynrap shuh shuh u Chao .
Uwei u la ong tang thoh shaphang jong ka .
U sohjew u dei u jingbam ba pynkhriat da ka mariang .
Ha kawei na ki jingjia , u Mumtaz bad u hero ki dei ban kiew shapoh na ka jingjrong kaba 30 phut .
U Sehajdeep Singh u la ioh ia ka jingpynkup burom .
Kin bam ia kawei pa kawei ka jingbam kaba don ha ka lynti jong ki .
U Selim Osman u la aiti noh ialade ha iingbishar.
U Jehobah u la ong ia u Jeremaiah ban maham ia ki briew ba ka Jerusalem kan shah pynjot lada kim pynkylla ia ki lynti bymman jong ki .
Uwei u bym sngewtynnad ia ka jingroi jong nga ha ka kam u la pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
U nongthoh u dei u MP barim ka BJP .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia kine ki jingpyniap briew .
Ka Dhaka , Geology ka nongbah jong ka ri Bangladesh la seng ia ka kumba 400 snem mynshuwa ha rud ka wah buriganga .
Ka kamra shet kaba don ki jait khiew bapher bapher , bad ki khiew ha ka stove .
Ki jait jingstad thymmai ki nang kha man la ka sngi , ki nang kiew ha ka rukom kaba pynmatlah , bad kawei pa kawei ka jingstad thymmai ka kylla long ka atiar ban thaw ia kiwei pat ki jingstad thymmai .
Ka jingbha jong ka ha ki ar tylli ki liang .
" Kan shim por ia ka jingpyrshang kaba khraw na baroh ki nongshong shnong jong ka London ban pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ha ki kali paidbah namar ba suki suki ki jingkhang khyrdep ki nang kham jem ," la ong u Khan . "
Lyngba ka subsidiary company jong ka , ka Cash and Carry Whole Sale Traders Private Ltd , ka la mudui ia ka skhim jong ka jingiapynbeit , katkum ka Section 391 jong ka Companies Act .
U la pynskhem ba ka jinghikai kyllum ka lah ban iarap ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
" " " Kane ka dei kaba ngi la khmih lynti ! "
Ka la dei ban urlong ha ka por kaba biang jong U Blei , namar kam long kaba lah ia u ban thok .
Hadien kata la pynkynriah ia ka jingpynmih sha ka jaka peitkai Harold Pinter ha West End jong ka London .
U Ajit u la ong ba ka jingiatehlok bad ka BJP ka dei ka jingbakla : U Sharad Pawar .
Ha ki taiew kiba hadien , hadien ba u la tip na ka Grohl ba u Cobain u iasam ia ki jingsngewtynnat bad ka , ka Love ka la sdang ban bud ia u Cobain .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Kejriwal sha Gujarat kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki lad jingiada ba nyngkong eh ban shim
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha baroh 42 tylli ki jaka , kumjuh ruh ka BJP , kaba khatduh ka dei ka sien kaba nyngkong .
Kham mynshwa arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Te , ka batai ia u variable a , bad ka USES set jong ka jingong 2 ka long baroh ar a bad b namar ba u a bad b baroh ar ki long kiba la pyndonkam .
La khmih lynti ba u heh shipai jong ka Bhim bad u nongialam jong ki Dalit u Chandrashekhar Azad un leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw ruh .
Ki la iap arngut , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga la ioh da ki million ki jingpeit , ka ton jong ki kot khubor kiba khraw bad ka jingbun ki nongbud thymmai .
Ka India Post ka rakhe ia ka National Postal Week naduh ka 9 haduh ka 15 tarik u Lber , 2014 .
Kum ka jingmih ka jingmut jong ka uniform kolej ka la sahkut bad ki samla pule ki la sdang ban wan sha kolej da ki jain cf ki rong bapher bapher .
U Marais Erasmus u dei u umpire uba lai .
Ngan hap ban ap haduh ka tarik jong ka iingbishar .
Ha ka por kaba lyngkot , ki surok ki la kylla long ki jaka ba sngewsih .
Katto katne ki nongpeitkai ki la ong ba ki la iohi ia uwei u briew uba ialeh pyrshah , uba wad jingiarap , hapdeng ka wah .
Ynda la kut ka Sabbaton , ka Mari ka nong Magdala , ka Mari ka kmie u Jakob bad ka Salome ki la thied ïa ki jingiwbih khnang ba kin leit pynsleh ïa ka met U Jisu .
U la ong , Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bak-ly-bak .
Kaei kaba jia ka long ba ia ka pisa ba la pyndap yn book kum ka pisa ba la buh .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha Dnyanada
Ngi dang pyrshang wat ban wad ia ki tiar jong u .
Ka eksamin kan don ruh 5 tylli ki jingkylli ha ka ktien phareng bad 10 tylli ha ka bynta jong ka jingtbit .
Ia kane ka kynhun la iarap da ki khynnah skul bad kolej ha kane ka kam .
Kine ki long ki jingtei kiba phylla .
Kane kan pynlong ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Ym don jingartatien ia kane , la ong u nongaiktien rangbah .
Khamtam eh , ka jingthmu kaba kongsan jong ki jingpynkhiah U Jisu ka long ban pyni na ka bynta ka jingpynshlur jong u paidbah bah ia ka jingkyrmen kaba kmen ba kin ym im tang hynrei kin ioh jingkoit hadien kata .
La pynlong ia ka kum ka sain pyrthei .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki nongap im : Ka long kaba donkam ia baroh ki pung ban don ki nongap im kiba la shah hikai ha ka jingbun kaba donkam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad kim pat register ia kano kano ka case .
Ki don katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kiba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit .
Kane ka file input kam don .
Hapoh ruh kumjuh , ka Jeep Compass 2021 ka wan ryngkat bad ki jingpynbha bad ki jingdonkam bad ki tiar ba la pyndap .
Lait na ka ri India bad Pakistan kin don ruh ki nongialehkai na Sri Lanka , Bangladesh , West Indies , England bad Australia nalor kiwei kiwei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren shai ban pynim biang ia ka .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka bynta kaba tei jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep ka riang , ka kam shna jingbam bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet kaba la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha u bnai Risaw 2019 ha Delhi .
Kane ka kam ka la iaid la katto katne por .
Kane ka post ka la ioh 2000 tylli ki likes hynrei hadien la weng noh ia ka .
Ngi ieng ha kane ka rukom bad ngi pynrem ia kano kano ka liang kaba donkti ha ka jingleh donbor .
" " " Haba ki jingrwai bad ki jingrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki ia tyngkhuh bad ki jingsawa jong ki sur pyrthei , ka la long ka jingbam ia ki nongsngap . " " "
Na ka bynta ka Rajya Sabha yn jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram , u Praful Patel , ki NCP , u Piyush Goyal , u Vinay Sahasrabudhe bad u Vikas Mahatme .
Ym pat don kawei pat ka party kaba la pynbna ia ki kyrtong jong ka haduh mynta .
Bad nga i kumba nga shem Ia ka jingkmen kaba nga wad .
Ngam tharai ba kan treikam ha ka ri jong ngi
" " " Baroh ki ia iarap iwei ia iwei pat ."
U khynnah u dang shah sumar bad u don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Hooid , kane ka pynrem ia nga ! " " u la pyrta khatduh khatwai ."
Kat kum ka MoU yn plie 84 tylli ki Jan Aushadhi Stores ha Arunachal Pradesh .
Nga la iashim bynta ha ki jingleh niam jong ki Katholik ban pynjem ia ka jingsngew jong nga .
Ka jingkhynñiuh jumai , kaba heh 5 . 8 ha ka richter scale , ka long kaba jylliew 170 km , katkum ka jingkhein jong ka tnad jong ka tnad science jong ka pyrthei .
Kumta u Toms Garrido u la lah ban rung shapoh kamra khlem da iehnoh dak ei ei .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban kem briew haduh mynta .
Namar ba phi dei u samla pule ngan ai discount ia phi .
Kaei ka jait jinglong kaba phylla ?
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ki jingbthah jong ka iing bishar jong ka Jammu and Kashmir bad hadien kata ka la register ia ka FIR .
Kane ka long kaba kongsan bha ia ngi .
U Donald Trump u la kynnoh ba u President Barack Obama u la seng ïa ka kynhun Islamic State kaba pynjulor naduh ka thaiñ Middle East haduh ki nongbah Europe .
Wat hadien ba la dep ban rejistar ia ka FIR , u pulit u la bthah ban pyntip sha u majistor shaphang kajuh bad hadien kata baroh ki jia hapoh ka jingpeit jong ka ain .
jong u koidi uba hikai ia ka klas .
U Sharma u la ioh ia u meter ba la siew lypa uba 25KV uba la buh ha ka iing sah jong u ha Kalidas Marg .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom katto katne sien ban pynduh ia ki jingsah jong ka um pynkhuid .
Namarkata ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban tieng ba phim long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kum kine ki jingeh .
Ka India ka la pynpaw ruh ïa ka jingtieng ba ka Pakistan ka lah ban pynïap ïa u Jadhav shwa ba ka jingbishar jong ka ICJ kan kut .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong kiba lieh , rupa , bad ksiar .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta lang u Inder Jeet Singh , u Deep Kumar Dogra , u Sanjay Chauhan , u Arvind Sharma .
Ka dei tang kata kaba lah ban jop ia ki jingialehkai .
Ka sniehdoh jong ka kpoh jong u ka long kaba jem haduh katta katta , katba ki shyieng ha ka tyrpeng jong u kiba ki khot ki shyieng ki pynlong ia ka jingda kaba pynkhih ia ka um .
Kham hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha kane ka jylla lum ha u snem ba la dep , ka la mih ka jingpyrta ban pynrung ia ka Sanskrit , ka yoga bad ka kompiwtor kum ki sobjek ban pynthymmai ia ki madrasa .
Ka server kam shah ia uno uno u nongpeitkai .
Ha kaba khatduh la pynmih ia ki hukum ban thung ia u .
Ngim suba ei ei .
Ka bor magnetic ka don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
Bunsien , kum kine ki jingpeit bniah ki long katkum ki sakhi histori .
Ka Congress ka la buh katto katne ki jingkylli halor ka jingiateh jong ka Rafale , da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pynkhein ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Nga khein hynriew tylli ki shot, u niger.
" " " Sa shisien, shim stitch na trai sha jrong . " " "
La shna ia ki kor pynkhluit maw ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka Iyer ha ki stove .
Ia kane ka Kompani la seng ha ka snem 1991 .
Pynkhriat ia ka kadai ne ka pan da ka umphniang na ka bynta ban shet .
Kum kiwei pat ki nongkyrshan ba kham shaphrang ha ka por jong u , u kyrshan ia ka jingwan rung jong ka sorkar ha ki kam ioh ka kot .
Ka jingmynsaw ka la sdang ban tuid snam .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
U Pandya u la bynrap ba ka jingiakren jong ki Dalit kam da long kaba pawnam ha ki phlim jong ka thain shatei lam mihngi kumba ka long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor u la ong " " " " Ngan ym kyntait pura ia ka jingkulmar ha ka party " " ".
Hynrei ka jingpynmih bad jingdie ia ka gas mariang ka la kiew khyndiat .
Hato kane ka jingong ka long kaba phylla ia ki .
U President u la ong ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba don ka jingpher kaba phylla .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u dei u president jong ka NIFM Society .
Ki briew na kylleng ka Gujarat ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei bad ki leit jngoh ruh ia ka Karol Pir Dargah kaba don hajan jong ka .
" " " La lap ia ki jaka buh gas kiba kongsan ha ka delta , kum ha ki par gas Titas bad Bakhrabad " " " .
Ka jingpynbeit ia ki ka long ka tynrai jong ka kam jong ngi .
Balei ba kan ym long ?
Ka India ka la buh ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban trei kam .
Hadien ba u la iohsngew ia kane ka jingjia , u kpa jong katei ka khynnah u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kiwei pat ki mat na ka bynta ki kynthei nongtrei ha Korea South ki kynthup ïa ka jingshisha kaba eh jong ka jingtrei kaba khlem thikna bad kaba khlem ryntih .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi .
Hynrei ia ka jingdie ia ki mar la pynbeit bha da ka sorkar .
Kumta mynta ha kane ka step jong ka sngi Thohdieng ka 23 tarik u Naitung , nga shong ha ka kali jong nga ha jaka ieng kali jong ka tnad thymmai , ka tnad jong ka Peachtree Mall ha Columbus ha Georgia .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh ba la jia kano kano ka jingjia ba shyrkhei ha kine ki jingrakhe ha ki snem ba la leit noh .
Prima facie ka paw ba ia katei ka kynthei la pyniap ha kawei pat ka jaka bad hadien la bret ia ka met jong ka hangne ​​, la ong u ophisar .
" " " Kumta , ka jingpynroi ia ka pisa briew ha man la ki bynta jong ka jingim kan long ka pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi . " " "
Kan don ka jinghiar ha ka jingthied marbam kaba 29 percent bad ka jingpynhiar palat 20 percent ia ka jinglut jingsep jong ka sorkar .
La ngeit ba ka chromosome ba kham heh ka jia da kaba shu jia ryngkhat , khlem da tip ia ka jinglong ne ka jinglong jong ka mariang kaba pynkylla ia ka jinglong jingman .
" " " Kane ka jingjop ha u snem thymmai kan wanrah ia ka jingmyntoi jong ka jingkiew stet jong ka ri ha ka teknoloji ha ka suinbneng sha ki nongshong shnong jong ngi , ki nongrep , ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei . " " "
Ki nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ki la ong ba kin leit sha ka iingbishar kaba kham heh ban ioh ia ka hok .
Ki sla ki long kiba rit bad ki tnat kiba rit .
Ka jingkulmar ha ka IPL : Ka CPM bad ka TDP ki kyntu ia ka JPC ban tohkit ia ka JPC .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ar tylli ki bos jong ka Rajasthan State Roadways Transport Corporation .
Nga peit sha ka jingisynei U Blei , bad ngan leit da ka jingkmen sha ka jingkieng .
Hynrei ym shym la pyni ia ka jingthoh ne ki jingpyni kiba kynthup ia ka jingpyni ia ki dak jong u Soitan ha ka rukom kaba pynroi ia ka jingngeit Soitan ne kaba pynmih ia ka jingkwah tip ha ka .
Ha ka um ka don ka dohkha kaba rit .
La ring ia ka video kaba pyni ia ka jingjia kaba pynsngewsih .
Kiba pynkhein ia kane ka kyndon kin shah pynshitom da ka kuna kaba T. 4 hajar kaba kham mynshwa ka long T. 2 hajar .
Hynrei, kata ka long kaba suk.
Ka nongshah pyniap ka dei ka tnga jong ka iing , la iathuh ki pulit .
Ka CCI ka pynngat ia ka jingpynshitom kaba Rs . 18 . 38 Klur halor ka seng jong ki nongdie dawai bad ki nongdie dawai ha Bengal
Ka China bad ka Japan baroh ar tylli ki dawa ia ka kynhun barit jong ki dewlynnong ha ka duriaw China Mihngi ia kaba la tip kum ka Senkaku ha ka ktien Japan bad ka Diaoyu ha ka ktien China .
Da kaba pyrkhat ia kane ka tynrai , lah ban sngewthuh kham bha ia ki jingkynthoh ba la ai da u Dr . U David Suzuki , u riewstad ba pawnam ha Canada .
Ka India mynta ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang lyngba ka International Solar Alliance .
Te kane ka dei ka theatre .
La khmih lynti ba ka jingwad kan dang bteng baroh shi miet .
Ki tnad bad ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad karkhana , ka tnad kam poh iing bad ka tnad sorkar pdeng ki la dei ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Ki jawan shipai ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu .
Ka jingpynmih pura kaba shisha ia u cocaine ka long kaba duna bha .
U la pynthikna ba baroh ki jingai jingmut kiba kongsan kiba mih na ki jingïamir jingmut ha kane ka Congress yn sa bud ryntih da ka tnad kam pohïing .
Lano lano ruh haba nga kren ha ka iing dorbar nga kren da ka jingkitkhlieh .
Ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar
Ka Vespa SXL 150 bad 125 kan don ha ki ar tylli ki rong thymmai : Matte Red bad Matte Yellow .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki nongbah kiba heh, kiba kynthup ia ka Karachi , Lahore , Islamabad , Rawalpindi , Peshawar , Quetta , Kohat bad Malakand .
Kane ka ailad ban tip ia ka jingthew jong ka angle kaba lai jong kano kano ka triangle , lada ai ia ka jingthew jong ki ar tylli ki angle .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka District Congress u Capt Harminder Singh , u heh ka Tehsil GoG , u Captain RS Parmar bad kiwei kiwei .
Arngut ki ophisar ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dei ka shnong kaba heh tam kaba la tip ha ka jait jong ka ha ka thain mihngi jong ka ri America .
Shim ar step shadien sngewbha ?
Teng teng u ice u la rkhiang bad ka la jia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jingthung bad ki mrad ban im .
Lada ka long kaba hadien , kan ym treikam .
Ka la shu iakhlad bad nga la shu mih na ka jingiadei kaba shyrkhei .
Ngam artatien ba ngin pynskhem ia ka jingroi jingpar na ka bynta ka 1 . 9 billion ngut ki briew , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la shim ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka Ilbert Bill .
Kham hadien ba la sdang , ka liengsuin ka la hap ha ka jingleit test .
Ki aktor u Sarathkumar , u Radha Ravi bad ki nongak phlim u Senthil bad u Singamuthu ruh ki ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
" " " Sngap ia nga ," " la ong u Ksuid da kaba buh ia la ka kti halor ka khlieh jong nga ."
Ki mrad bapher bapher kum u bsein , u bsein maw India , u bsein rat , u bsein olive , u bsein syiem bad u bsein bamboo pit viper ruh ki dei ki bynta jong une u mrad khlaw .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang ha Punjab ha ka 1 tarik u Risaw mynta u snem , bad ka Punjab ka la long ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri ban sdang ia kane .
U Parantaka u la shah kyrshan bha ha ki nongpyniaid jong u .
Nga khmih lynti ban sdang ia ka samoi .
Kaei na kine harum kaba batai bha ia ka rukom peit jong phi ia ka Baibl ?
Ha ka histori jong u briew , ka jingsngewpher jaitbynriew ka la long slem bha ka daw jong ka jingbymhok .
Haba u ong ba kam dei ka tiket jong u , nga la ngeit ia u , bad kane ka pynshisha ba kam dei ka kali jong u .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingwad briew ban wad ia u nongleh kam sniew bad ban ioh kurup ia ka tiar " " la ong ki pulit . "
Ki sngi jong ngi kin ym kut satia .
Ia ki PLF la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki sengbhalang jong ka Tamil Nadu , 1975 .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynmynsaw ruh ia 19ngut ki briew .
U Rashid u la khur lai tylli ki wiket bad kamai tang hynriew ron na ki saw tylli ki over jong u .
Nga la iohi , wat la katta ruh , ba baroh kaba ka la nang ka la pynmyntoi shisha ia ka .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba jan jong ngi kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Sngewbha phah ia ka kaiphod shaphang ki jingjia kiba la mih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Trump u la thmu ban ïashim bynta ha ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban ai jingkren ha ka jingïalang ha madan ïalehkai Motera hangne ​​.
Pyni ia ka jingbun ki dieng ha kawei pa kawei ka lain jong ka kper .
Nga la leit sha kiba bun ki audition .
Kumba ki briew nabar ki la tuid sha Kerala , ki briew jong ka Kerala ruh ki la thmu ban mih na la ka jong ka jylla bad ki la noh synniang sha ka pyrthei .
Ia kine ki dhaba lah ban phiah ha ki ar jait .
NE PHAH IA KI KHUN JONG NGA HA KI DATE IALEHKAI ?
Balei ba bun na ki kynthei kiba kham samla ha ki balang ki long kiba dei ban iaroh ?
U ju leh trik ha ki skul bad ki kolej khlem da siew ei ei .
" " " Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban iajan bad u khnai ne pynthut ia ka jaka shong jaka sah jong u " " la ong u Hasmuni Hasmar , u khlieh jong ka tnad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Sulawesi pdeng . "
Khyndiat ngut ki briew kin kyntait ba ka pyrthei ka donkam ban pynkylla dur . Hynrei hato ka saian ka biang ia ka kam ?
U Kulraj Randhawa , u Sagar Arya , u Parvesh Rana , u Jas Binag , u Diljohn Singh bad u Kiren Jogi ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la shna ha India naduh u snem 1960 haduh 1996 .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , Jagraon , nangne ​​la phah ia u sha kawei ka Hospital ha Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ka ophis jong u director general jong ki phatok kam shym la pynthikna ba ka la ioh pdiang ia katei ka shithi jong u Honeypreet .
Nga ong ba ka long kaba sngewrit , hynrei . . . mynta nga pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba phi la rung .
Ka jingkren jong ka Mirra ‘ Halor ka Jingpyrkhat ’ la ai ha kawei ka seng jong ki kynthei ha kane ka por kumba .
Ha ka jingshisha , ki jingbitar shla ki shah khein hapdeng ki kam ba sngewsih jong ka doh ki ban khanglad ia ngi ban ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Na ka bynta ki nongpang ba pang tyrpeng , ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba eh . Hynrei ka kot khubor Toronto Star ka la ai ia kine ki jingai jingmut kiba iarap . Na ka bynta ban iaid , deng ia ki juti kiba stad .
Dei na kane ka nongrim ba ki tiar China kiba kham mynta ki la pynmih ia ki jinglong ba kyrpang jong ki .
La khmih lynti ia ka jingkylla kaba bha ha ki polisi FDI .
Bad namar ba ka jinglaitluid kam dei ban ioh ha ka step kaba bud kumta u Gandhi Ji u la dei ban sngap jar .
Ki heh sorkar ki la lap ia ka jaka buh ia ki sniang , ki suloi bad ki bom na ki .
Kine kim dei ki khep ban pynlip ia ka jingim hynrei tang ban pynsted ia ka jingpynkut ia ka jinglong jong ka jingiap ba kynja met kaba la sdang lypa .
Mynta ka Autonomous Council ka pyllait tang ia ka pisa kaba wan na ka bynta ban pynroi ia kane ka thain .
Ngim nym ailad satia ia ki ban leh ia kata .
La thaw ia ka Control Room ha ophis jong ka Council ban ai jingiarap ia baroh ki briew kiba don bynta ha ka rukom thoh eksamin .
Ki Para Nongshongshnong Kawei ka dustur kaba nga kynmaw naduh dang rit ka long ba haba don ka jingkhawai shongkurim ha kano kano ka longiing , ka shnong baroh kawei ka iasam ia ka jingkitkhlieh bad ka noh synniang .
Ngam lah ban thied ia ka kot kaba rem dor kumne .
Nga la pyrkhat ba ngan ym khie .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ki nongthied .
" Hynrei shuwa ba yn rah ia u shata u la khlad noh." " "
Ka khubor : Ki 10 tylli ki kali ba la wad bha ha ri India
" U MK Muneer , ba dei u nongialam liangpyrshah bad ka IUML , u nongialam ka seng parliament u la ong " " U Mahatma Gandhi um dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam sain pyrthei ."
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Esha Deol ha ka phlim lyngkot ‘ Cakewalk’ mynta u snem .
Ha ka taiew ba la dep , ar tylli ki kali bom ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia arngut ki dkhot jong ka kynhun NATO jong ka pyrthei .
Ki dei ban ‘ hikai ’ bad ban ‘ ai bam ia ki langbrot barit jong U Jisu . '
Ka bai skul ka kham rem dor ha ki skulbah paidbah ban ia ki skulbah shimet , kumba long ha kiba bun ki ri sepngi .
Ia ka UGC bad ka AICTE yn ai ia ka bor treikam hapoh shi taiew ban pyntreikam ia ka bhah .
U Modi u la pynpaw ia ka mynsiem bad ki jingthmu jong ka SCO ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da kaba tied nyngkong , ki nongjop ki la buh thong ban kamai 124 ron ha ki 20 ober ba la buh bad duh noh 6 wiket .
U la ïakhun ïa ka elekshon elekshon 2019 na Solapur hynrei u la shah rem noh ha u BJP u Siddheshwar Shivacharya .
Baroh shi katta dei ban sait shwa ia ki jhur bad nangta sa ot ia ki .
Ngi list ia ki nongialehkai kiba la thep bun eh ki run na ka bynta man la ka kynhun ha ka kyrdan jong ka league .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban shim ia ka rai .
Hynrei ki la don ha ki silo .
U la ong ba u khmih lynti ba yn sa shim kloi ia ka rai .
Ngin sa ailad ia kita ban iaid kai kylleng ka jaka iakynduh khyndiat .
Ha kiba bun ki ri ki jinglaitluid kiba dang shu shem thymmai ki shah pynthut ha ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ka jingduna bam bad ka jingduk .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri , ka la lap ba .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingtohkit bad lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Hato don ka lad ba ngan lah ban pynduna ia kane ka khajna ?
Kaei kaba phi mut ban ong ba kam iarap ia kata ka khunlung sawdong ?
" " " Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Basu Chatterjee ."
Hynrei , kam shym la urlong .
Ka jingleit jong ka kan long ka miet kaba khraw bad ka jingialehkai kaba itynnad bha !
Ka jingmutdur , ha ka lynti , kane kan kynthup ia ki mat pynduh tiar ialeh hi .
" " " Ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ."
Nga tharai ba ka dang kloi ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut haduh mynta .
Ki la sdang ia ka jingpynkynriah jaka kaba khatduh mynta .
Ki don 17 tylli ki kolej sumar sorkar ha Karnataka .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 6 jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Hynrei ki la iakhein khlem u nongwan jong ki .
Nga kdew ia ka Baibl haba pule , bad baroh ha ki kot jong phi ki iadei bad ka Baibl .
Bun ki kam kin mih hangta , u la bynrap .
Ka kol ha ka minit ba khadduh pynduh ia ka Bangladesh pyrshah ia ka India
Kumba ka long mynta ka skulbah jong ki kynthei ka Mother Teresa ka don 16 tylli ki tnad ba la pyniasoh lang hapoh phra tylli ki skul ryngkat bad 2 tylli ki jaka wad bniah ha Madurai bad Chennai .
U pule ia nga kum ka kot .
U Ranjan u la ong ba ka mashin EVM ka long kaba shngain pura bad kawei pa kawei ka mashin EVM ka don ia ka ID kaba kyrpang , kaba don ia ki jingtip ba pura shaphang ka mashin .
U kpa jong u u long u nonghikai skul bad u nongpynshitom bein .
ka jingsiew ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei lyngkha .
Ia ka jingthew jong ka iew jong ki stock lah ban khein da kaba pynbun ia ka dor jong ka da ka jingdon jong ki share kiba dang sah .
Kiba bun ki khlur la pyniabynta katkum ki tiar ba la lap ha kita ki khlur .
Bun na ngi ngi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang uwei u briew uba bhabriew uba ju khot u Nongsamaria uba bha .
U PM ka Israel un pynbor ia u Obama halor ki nuclear Iran .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna bha khamtam hapdeng ki kynthei .
Ha kata ka por nga dang trei ia ki kam secretary na ka bynta u Milton Henschel uba la trei bad u Hynmen Knorr da ki phew snem .
Kiba bun ki dukan heh ki pyrshang ban kyntiew ia ka jingthied .
Katto katne ki nongwad bniah ki kdew sha kiwei pat ki daw jong ka jingshit kaba ki ong ba ka la jia shwa ba ki briew kin lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la don ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ka jylla Jammu and Kashmir ka long bad kan iai long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ki ophisar ki dei ban don ha ki ophis .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Varrier ka don mynta ha Mumbai bad ka la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘Uri: The Surgical Strike’ kaba la pynïaid da u Vicky Kaushal .
Ka tnad insurance ba kyllum ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hynrei ka khaii pateng kam shym la jah rngai noh .
Kata ka shong ha kaei kaba phi kwah ban leh .
U la shim ia ka bad u la pyniaid iew ia ka .
U myntri u la ong ba un sa bishar bniah bad ka sorkar jylla ia ki kam pynbha bad tei pat ia ki jaka ba la shah ktah .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Baramulla ka la kut noh ha kaba uwei u lehnoh u la shah pyniap .
SAP : Arngut ki parabangeit ki ïasam ïa ka khubor na ki Baibl bad uwei u nongtong dohkha ha Negombo ha rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka
Hato um ju kren kum ma u ?
Mynta ngi hap ban pynneh pynsah bad ban sumar bha ia ka khnang ba ka nongbah ba donburom jong ngi kan ioh burom ha kylleng ka pyrthei .
Ki Komunist bad ki Nongialeh pyrshah ia U Khrist baroh .
Ha ka jingshisha ki briew kiba la shah kem ki long ki nongshah rahbor na ka bynta ban ai ia ki jingtip kiba lah ban ym don ha ka jingtip jong ki .
Ki mar kiba shongdor Rs 1 . 5 lak shah tuh
Kane kam pynlong ia ka ban kham suk , wat la katta ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong kin pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka thain riewlum jong ngi , kum ki mawjam jong ka roi ka par .
Ka jingshisha kam shym la shah bat mraw ha ka jingdonkam .
Hadien u la rung sha ka sain pyrthei bad u la long u nongialam ba pawnam jong ka Pakistan Peoples Party .
" 15 lak ka pisa rong saw " " sha ki paidbah ka ri . "
Ki dang sakhi watla katta ia ka jingkiew stet .
Baroh lai ngut ki la shakri kum ki myntri rangbahduh .
Ha kata ka ri khlaw u paitbah Israel baroh u la khnium pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron ;
Ka la paw shai , wat ha kito ki bym kwah ban ngeit ba ka raison detre jong ka Jan Sangh ka dei ban shem ha ka RSS .
Hato un pyrkhat ba kum u nongialam jong ki Israel u long uba bit ban shim ia ka rai ha ka kam ?
Haba kylli da u Anup kumno u lah ban ïakhun ïa ka jingeh ha ki jingeh kum u kapten , u Kapil u la ong : Ki nongïalehkai kim ju sngew jingeh shisien ba ki la ïadon bynta bad ka kynhun .
Kaei kaba dei ka kam kaba khraw .
Ka Alia Bhatt , Aditya Roy Kapur spot ha Bandra .
09 klur yn pynlut na ka bynta ban tei ia ki jaka pule ba neh jong kine ki institute , katkum kine ki jingtip ba bniah harum : S . Em .
Ka Baibl ka pynrem jur ia ki jait jinglamler baroh .
Hooid , hangno ka jingshngain jong ngi ka don ? Lada ka jinglong jong phi ka long katto katne kum ka jingphohsniew bym lah ban long jong u Josus , hato phi lah ban pynkylla ia ki jingthmu jong phi ?
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Gurdaspur ha u snem 2012 .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 3, 75, 799 ngut .
Kane ka phlim ka don katto katne ki jingpynkylla ha ka .
Hangta , ka jingiap bad ka jingsngewsih kin long kiei kiei kiba la dep .
U Rakesh Kumar u la ong ba haba ki la leit sha iing jong ka ki la lap ia ki dak jingshah pyniap ha ka ryndang jong ka .
" " " Ha ka Kyrteng U Blei " " " .
U la ong shuh shuh ba ki dkhot ka BJP ki ngeit ba baroh kawei ka jingtip pyrthei ka mih na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh ia ka Myanmar ha ka por kaba kloi .
Kumta ka Baibl ka pynkylla ia ka jingmut jong uwei u Nongthoh , wat la la pyndonkam bun ki nongthoh .
Ka Thma jong ki Hormon ?
U Leif Johnson u rangïalehkai jong ka Gamezebo u la ïoh ban thep ïa ka jingïalehkai kaba 4 kol . 5 na ka 5 .
Bad ym don por ban duh !
Ka Google Translation ka dei ka jingpynkylla ktien ba la shna da ka Google , ban pynkylla ktien bad ki website na kawei ka ktien sha kawei pat .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka la ong ba ka donkam ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka jingkren bein bad ka jingleh bein kaba wan na ka jingialap elekshon jong u Donald Trumps, uba iakhun pyrshah ia ka na ka seng Republican .
La ong ba ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ka jingshna ia ka kyiad ba la shna da u Molasses bad ka kyiad khaii
Ka madan Tayyaran ka dei ka jaka kaba jyllei bha ha ka khaii pateng bad ka jaka ha kaba ki nongtrei sngi ki ia lum lang ha ka por mynstep ban ap ia ki kam .
Kine ki EVM ki long kiba bha ha kata ka por .
Hadien kata u la sdang ban iakren ia ki mat Sikh bad u bad pynshlur ia u ban thmu ia ki nongshun jong ka Sikh quom .
Da ki phew tylli ki kali kit nongpang bad ki kali shipai ki don ha ka jingkhreh lada jia ba don mano mano ba lap na ki jingtwa .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba kum ki distrik ba don jingangnud , baroh ki distrik kiba don ha khappud bad ka Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ba kongsan na ka bynta ban buddien ia ki jingpyrshang hapoh ka Namami Gange . " " "
" " " Kata kam long kaba thikna ," " u la ong ."
Ha kane ka juk , lada ki briew jong u blei ki wanrah ia ka khubor na u briew la khot ia ka jingleh jadu jong u Allah .
Ka dor jong ka Sharp Aquos R2 Compact kam pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
Ka treikam , tang da ki snem kiba la kham slem na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka sniehdoh .
Ka jingwad ia u president ba thymmai jong ka BJP ka la long kaba donkam namar ka jingpynrung ia u Amit Shah ba mynta kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar thymmai jong u Narendra Modi .
U Kurien u la kyrpad bunsien ia u Rao ban leit phai biang sha la ka jaka shong bad ban rah ia ka mat lyngba ka jingpynbna kaba biang , hynrei um shym la leit phai biang bad um shym la kren ei ei ruh em .
La kurup palat 34 hajar tylli ki suloi AK 47 .
Ha kane ka phlim yn don lang u aktor Telugu u Suman , u Rangayana Raghu bad u Achyuth Kumar kum ki bynta jong ki nongak , ha kane ka phlim yn don u Jassie Gift uba thew ia ki jingrwai .
Katto katne ki bus bad ki kali shimet ki la shah lynthem maw ha ka thaiñ Adabari jong ka Guwahati , ong ki khubor pulit .
U Rahul Tewatia u la ioh ban thep ia u Shane Watson da 33 kum u wiket ba nyngkong na ka bynta ka Chennai .
Lada u number aadhaar jong phi u dei u 1234 5678 4321 , yn sa phah ia ka SMS kum u GETOTP 4321 .
U mayor jong ka Swindon u Steve Wakefield u la ioh ia ka jinghikai na u Butthan bad u la iarap ha kaba kyntiew ia u Butthan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Salinger u la iakynduh bad thoh shithi bad u Hemingway uba u la kam ba u long u nongpynkhih .
U Soitan u la don da ki hajar snem ban pule ia ki briew ki bym janai .
" " " Ka ak phlim Bollywood ka Parineeti Chopra ka dang don ha ka jingiakren ban ak ha ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha.
Ka ktien Urdu ka don 10 tylli ki sur bad 10 tylli ki sur ba la pyndonkam da ka shyntur .
U Mahendra Singh Dhoni u ialehkai ia ka jingshot ha ka por ba saw
Ka camera ka donkam ban pynbha shibun .
Dei ban lah ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh .
Ym jngai na ka thliew ba shaphang mihngi , ki lum mawsiang hyndai kum u Kilimanjaro bad u lum Kenya ki long kiba jrong haduh katta katta ba wat hapdeng ka sngi kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi , ki la tap da u slap .
Pynmih ia ngi na kane . Lada ngi la wan phai biang , ngin sa long shisha kiba sniew .
Ka la buh ruh katto katne ki video ha ka Instagram jong ka .
U Bassi u la batai ia ka Himmat kum ka app ba nyngkong eh jong ka jingiada ia ki kynthei ha ka ri .
Hooid U Allah U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynbna . Halor ! U ieit ia kiba sngew sarong .
Arngut ki ophisar jong ka IAF la shah kynnoh pyniap briew
La pynkhreh ia ka jingkhein plus bad minus jong ka kompeni .
" Ngi lah ban pynduh mynsiem khlem da thmu lada ngi kren khlem da pyrkhat kumne, " " Lano phin leit shongkurim ? " " ".
Kumno phi tip ba ka dei ka Nazi ?
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Santhosh Varma .
Ha kawei ka lad , phi ki para nong India jong nga phi trei kum ki nongkit khubor bashisha jong ka ri India .
Kin sa rai ia kaei ka sienjam ban leh halor kane ka kam .
Ki la iathuh ba uwei u shipai Army u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jubab ia kata ka long em ha kiba bun ki bynta .
U kyrtong ka SAD u Manpreet Singh Ayali ruh u lamkhmat da ka jingjop kaba suk kaba long 12, 550 halor u Sandeep Sandhu u kyrtong ka Congress na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Dakha , katkum ka jinglong jingman kaba sdang .
Kine ki iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ki um ha ka met .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , bad thep ia ki jingbam baroh .
Ka steshon AM kaba la pynrung ha ka snem 1953 kam shym la treikam bha .
Ka Bilat ka la iohi ia ka jingleit jngoh kum ka jingma kaba khraw .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka bynta jong ka iing syiem hynrei tang ia ka synduk ha kaba u Hagrid u la buh ia nga .
Pule ruh : Ka rai halor ka jingshah lehbeiñ u Ram Rahim : Ka Haryana , Punjab ka la pynkhreh shwa ban bishar
U nym rung ha ka jaka jong ngi .
Ym don ba pynshisha ei ei , bad nga thikna ba ym don ba lah , namar nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingdawa iing ka nang kiew .
Lait noh tang ba ki bor synshar kin ym ju sngap jar ia kaei kaei kaba kum kata , ha ki khmat jong ki kaba shu pynduna ia ka burom jong ki .
U Moses lyngba ka Duriaw Basaw .
Bad haba ki shipai ki la wan ban kem ia U Jisu , u Judas u la jied , na kiei kiei baroh , ia kata ka dak hyndai jong ka jingsngewbha bad jingiadei paralok ia ka jingkyndit kum ka dak jong ka jingithuh .
Nga la sngewthuh ia ka blad .
Ka jingkiew stet jong ki kam tuh bad shah lute ha sor ka la kylla long ka daw jong ka jingkhuslai ia ki nongshong shnong jong ka sor .
U nongwan thymmai u Munna un ialehkai bad u Nipun ha ka phlim Dhushor Kuasha .
Ka la long ka nongak phlim khynnah ha kiba bun ki phlim Tamil bad Telugu .
U khynnah u la leh ia ka jingkhein kaba kongsan .
Ka jingeh ka nang jur ha ki kompeni ki bym shym la list .
Uwei na kine u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la shah sumar ha CMC Hospital ha Ludhiana .
Ngam pat lah ban koit pura .
Ka ophis ne ka briew ?
U pynkynmaw ia ka jingialang ba katba ki nonghikai madrasa ki ioh shuti ba la siew na ka bynta ka Haj ha ka por ba long u Mayawatis , ia katei ka jaka la weng noh ha ka por ba u Akhilesh Yadav u long u nongialam .
Ka file jinghikai ba la buh mynta
Lada ki khynnah skul jong kane ka zodiac ki leh ia ka jingpule ha ka kynhun , te baroh ki jingeh jong ki kin sa kut noh .
Ki la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpyrshah ia ki polisi jong ki .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka sorkar .
Ia kane ka jingkieng kaba la sdang naduh u snem 2010 la dei ban pyndep ha u snem 2013 hynrei la pynslem da san snem .
" " " Ngi la ialehkai sniew bad ka bat ."
Ia ka jingkren jong ki President la shim ba ka dei ka jingpynbna polisi jong ki sorkar .
Hadien ka jingpyntreikam ia ka MIP , la pynmeh ia kiwei pat ki tiar science , kaba sdang ia ka bynta kaba bud jong ka mishon .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba haba ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka la wan phai sha la iing ka la lap ba u khun jong ka u la sngur bha .
La shna ruh ia ki surok kiba biang kiba pyniasoh ia ki shnong ba shapoh jong ki jaka khlaw .
Hynrei ym lah ban pdiang ba ia ka jingpynrung kyrteng sha ki jaka pule ba kham shalor ym shym la lah ban pyndep wat ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Kerala , Goa , Maharashtra , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur , Sikkim , Nagaland bad Mizoram .
Nga lah ban ai lift ia phi ?
" Ka la thoh ia ka post, " "ka jingbret dur" ".
Ka khubor ka la mih ruh .
Hooid , kin rwai ha ki lynti U Trai : namar ka burom U Trai ka long kaba khraw .
La iathuh ba ka Alia bad u Ranbir ki don ha ka jingiadei kaba jan bha bad ki dang thmu ruh ban ia poi kha shen .
Ki kali ki ieng ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki nongiakhih ki bat ha kawei ka kti ia ka lama ri , bad ha kawei pat , ki poster kiba kyntait ia ka jingthmu ba pynpait pynpra jong ka sorkar , ki pule da ka jingburom ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
U nongtied bol na India u Ashok Dinda u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ha ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , la tei ia ki karkhana rit bad ki karkhana shna dieng ha shilynter ka wah Ten Mile , bad hadien kata ki karkhana shna nar kiba la seng la pyndam noh ha kaba kut da ki karkhana shna nar .
U la leit sha wah ban sait jain bad u la slip .
U la niah ia ka kali SUV kaba la kit da ki tiar pynbthei bad u la tynrah ia kawei ka bus CRPF , kaba la pynbthei ia ka bad ia la ka jong ka kali haduh ban da bthei .
IV . KA JINGÏAÏATREI KA BRICS NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA ÏOH KA PYRTHEI , KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA PISA BAD KA ÏOH KA PYRTHEI , BAD KA JINGPYNKYLLA ÏA KA KARKHANA BA SAW .
Khlad 2ngut ki nongñiah bike ha ka jingjia aksiden ha Rajouri.
Hynrei kane ka kaiphod ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki karkhana bad ka sorkar .
Ym lah ban artatien ba kiba bun na ki ki mih na ki jingmut jong ki Nazi shaphang ka thma ba pura ' , da kaba la pynlong ia ki thma ba shyrkhei .
Ki jingshakri ba la tyrwa ki kynthup ïa ka jingpynïaid ïa ki lad pathai khubor , ka jingthmu ïa ki jingïakhih , ki polisi pynïaid iew , ka jingshna ïa ki tiar pynbna , ka website bad ka sla jong ki lad pathai khubor bad ka jingthew ïa ka jingkyrmen jong ki kyrtong ba ïakhun pyrshah .
Ka tnga jong u ka Saira Banu ka la iathuh ia nga ba u Dilip Saahab u la leit arsien ha ki kam rieh sha Pakistan .
Lada don palat ia uwei u nongbishar , ki arliang mamla ki hap ban thung ia u ‘ umpire ’ ha uba la pynphai ia ka jingialeh lada don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongbishar .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u kum u MP na kane ka shuki .
Katba phi nang slem ha ka katta ka nang pynkulmar bad pynsngewsih ia phi katba phi pyrshang ban lait na ka .
Hadien ka la long ka nongmuna na ka bynta u Ray bad ka Spring .
Kan shim por da ki sngi ban khein ia ka jingbun ki run ba phi la pynim da ka jinglong ba peitngor jong phi ha madan .
Kumta ngi pynlong ia ka Brand India kaba khlain ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki jingjia kim shym la pynduna ia ka jingkmen jong ki para jong ngi .
Ki lah ban sahkut haduh 50 snem .
Ka kynhun kan sa shah pynduh noh na ka file system .
Lada ki bymngeit kin ialeh pyrshah ia phi , thikna ba kin phaidien noh . nangta kin ym shem ia u nongiada ne u nongiarap .
Ha ka 24 tarik Nailur ki shipai Pak ki la pyniap ia 52 ngut ki briew ha ka shnong Suryadi kaba hap hapoh ka Sherpur Sadar Upazil .
Ki Dharamshala , ki jaka ai um dih bad ki library la shna da ka imlang sahlang .
Tang nangta , kin sa nangroi nangsan .
Khublei ia u khynnah jong ka Tangail uba la ioh 598 na ka 600 .
Arngut ki khynnah shynrang kiba ialehkai ha ka um jong ka thliew pynlip ding .
Ki wait bad ki nar maw jong ka kolshor Chust , bad ki jingshna rnong ba la rong jong ka , ki long kumjuh bad ki kolshor ba mynta kiba kham shaphang mihngi ha Xinjiang .
Pynkylla ktien bad pynkylla ktien ia ki aplikeshon bad ki laibrary
Hynrei ka sorkar Pakistan ka la hap ban weng noh ia katei ka mukotduma ha khmat ka jingiakhih paidbah ha East Pakistan .
U MLA ka Samajwadi Party na Uttar Pradesh u Mahendra Singh u la don napdeng ki 6 ngut kiba la shah kem ha ki pulit ka Goa hadien ka jingkhynra ia kawei ka jaka shad Panaji .
Hynrei u Salman Khan u la jop ia u.
U president ka America u Donald Trump u la pynbna ba don ka jingeh kaba kyrkieh ha Florida , Puerto Rico bad ha US Virgin Islands .
Ka kot khubor " Circus ka la iaroh ia ka kum " " lehse ka album kaba bha tam haduh mynta na ka Doors " " bad " " ka rock kaba bha, kaba sniew, bad kawei na ki album ba bha tam ba la pynmih ha kane ka phew snem " " . "
Ka don ka daw kaba bha na ka bynta kata .
Ha ka 23 tarik u January 1962 tang hadien ba la wai ka jingiaseng bah la kem ia nga bad u mishoneri u Andrew D ’ Amico ha ophis tnad , bad ia ka stock jong ka Awake !
Ka kor pynkhriat shniuh , ka kor pynbeit shniuh bad ki bilor shampoo ki don ha ka kamra shet .
Balei ngi jied ia ka phang sain pyrthei ?
" Kane ka dei ka mang tyngka kaba iaid shaphrang bad kaba don jingthmu ”, la ong u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
U la pyndonkam ia ka jingshem jong u ha India kum ka lad ban pule ia ki jingeh bad ki jingiadei jong ki briew .
Ia ki jingiaid paidbah jong ka jingjop sha ka North Campus jong ka skulbah yn buddien da ki briew jong ka thain pulit jong ka thain shatei lam mihngi , la ong u ophisar .
Ka jingwad bniah shaphang ka Vidyapati ka la sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ha katei ka prokram, u nongpyniaid ba kyrpang jong ka prokram tehlakam ia u duma ha ka ri baroh kawei, u MC longai u la ong ba 67 ngut. 9 na ka shispah ki shynrang bad 28 . 1 percent ki kynthei jong ka Nagaland ki dih duma .
" Bad " " Eureka ! " " ka long kaba phi pyrta haba phi kwah ban mareh lyngkhuid ha ki surok ."
La pynsuk ia ka jingphah SMS sha u Nongdawa jong ka kot ba mynshuwa da ka khubor pyntip .
Bad U Blei u la shah ia lade ban shah kyrpad ha u bad U la iohsngew ia ka jingkyrpad jong u bad u la pynphai biang ia u sha Jerusalem sha ka jinglong syiem jong u .
Ki tamasa ki kynthup kyllum ia u bnai Sravana baroh kawei haba u slap u poi sha ka jingkhraw bad ki jaka kiba heh ki shah rong noh hapoh um .
Ka Jylla Syiem Rajpipla ka don kham bunsien hapdeng ar tylli ki wah ba kongsan jong ka ri India sepngi kata ka Narmada bad ka Tapti , ryngkat bad ki wah Satpura ha ka liang sepngi .
Ngam tharai ba kane ka la jia mynshuwa , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor u Gulzar Banu bad ka Deputy Mayor ka Amitha Kala .
Mynta ka sngi khlem ka jingdheng kali , ka shim por tang 15 minit .
Ka don ka jingkhang ia ka jingdih duma ha ki hospital .
Ha kawei pat ka liang ki don kiba lehbein ia ka bor synshar jong ka Jylla .
Kane ka lah ban pynjur ia ka jingdheng kali ha ki sngi ban wan .
Ka jingjop kaba shisha kam shong ha ki thong ba kynja met ne ba kynja imlang sahlang kiba kito ha ka pyrthei ki ju bud .
U Petros u la pyrkhat ba u long uba sngewrit .
Ki jaka trei kim lah ban pynshitom ia ki nongtrei kiba shakri ia ka kam jury .
Napdeng ki khynnah kynthei , ka Sia Kumar , ka Bhumi Gupta bad ka Navya ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Lada shim ba ka kynhun ki briew ki la sakhi ia ka kam runar .
U la ong ba un iai shakri ia ki paidbah ka Jylla haduh ka jingkhlad noh jong u .
Ki la long , namarkata , kiba sngewhun ia ki shnong kiba rit .
Ha ki jingialang jong u , ka NSA ka la bishar bniah ia ki skhim pynroi na ka bynta ki paidbah bad ka la pan na ki heh sorkar ban pyntreikam kloi ia ki .
Ka Taj Mahal ka khring man u snem ia ki nongpeitkai hapdeng 2 million haduh 4 million ngut , na kine palat 0 ngut . 2 million ki dei ki bar jylla .
Ki long kumba ki kham duna ka jingpynslem namar kynmaw ia kane ka jingleh modelling kyrpang ha kaba iadei bad ki liengsuin kiba pynslem .
Lada ka long kumta , te bun ki jinglap jong ki stad saian ha kine ki shispah snem ba la leit noh kin pynjah burom shisha ia ka Baibl .
Yn ai khusnam ha ka kyrdan pdeng , jylla bad distrik halor ka jingkiew jong ki nongthep vote ha ka elekshon .
1000 tylli ki kynhun shipai ki la pahara naduh ka duriaw ba shathie haduh ka wah Orne da kaba leh ia ka jingpahara ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih haduh shibnai .
Kane ka la mih nyngkong eh ha ka histori ha ka snem 1084 .
U la kyntu ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkynmaw mardor ia katei ka rai jong u .
Bus kem ding hadien ka jingjia aksiden ha surok bah Nat ' l .
Ha kaba nyngkong ka Lara ka la pyrkhat : ‘ Ngam don jingbakla .
U la pyrkhat ia ka jingiapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew .
U Maninder Singh bad u Jang Kun Lee kim shym la lah ban pyndep ïa ka kyrdan kaba heh jong ki namar ba ka Bengal Warriors ka la shah rem ha ka sien kaba arsien lynter.
Nga ruh nga sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingiap jong u Shankranna .
Katto katne na ki ki la dih ia ka dud kaba bun naduh dang rit namar ka dei ka jingngeit kaba pawnam ba ka dud ka ai bor ia phi .
" " " Kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ka long kaba dei ban pynrem ."
Ka jinglum jingtei jong ki jingdro jong ki nong India ha ka Museum ka kynthup ia ki jingtei jong ki niam Hindu , Buddhist bad Jain . Ki Bronze jong ki briew . Ki jingdro . ki tiar leh niam . Ki jingdro rit jong ki Mughal bad ki jingpynitynnad .
Kumta nga la ap haduh ba ngan da dap 20 snem .
Ia ki nongwan jingialang la ai ia ka Galaxy Nexus , Nexus 7 , Nexus Q bad ka Chromebox .
Ngi lah ban buh ha ka jingmut ba na ka bynta u briew uba stad ka jinghikai kaba ryntih kam ju long kaba donkam ha kaba pynroi ia ki sap ba rieh jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U Carlton u la dih ia ka umsoh mardor hadien katei ka jingshah thombor ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Kumno u nongtohkit u lah ban long u nongialehkai uba sniew kumne ?
Ki pulit ki la iathuh ba kiba iap ki kynthup ia arngut ki nong Turkey .
Ki lah ban pan ia kano kano ka mar , ha kano kano ka por .
Hynrei ha ka jingsakhi paidbah jong ki , ki shakri jong ki Blei ki pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingkyrmen kaba phylla kaba la buh ha ka Baibl , kynthup ia kata ha ka Apokalips ne Jingpynpaw .
Kita ki shithi ki la ai jingiarap ia nga ha ka por kaba biang .
New Delhi : Ka Central Election Committee jong ka BJP ka la iakynduh ha ka nongbah jong ka ri ban rai ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon ha nongbah Delhi .
Une u nongïalehkai phutbol un ak kum u Syed Abdul Rahim ha kane ka phlim kaba yn pynïaid da u nongpynïaid ïa ka phlim ad Amit Sharma .
Ka juk jong ka jingsynshar Khalifa ha ka niam Islam ka la sdang hadien kane .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki nongbah armet , peit ia ka Nongbah Odense .
Bahrain : Ka jingiakhih kaba shi Dinar
Kumno yn leh ia kane ?
Ngi im ha ka synshar paidbah bad ngi ioh ia ka hok ban kren laitluid !
Kine ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
HYDERABAD : Ka iingbishar jong ka Telangana ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka affidavit ba la ai da u nongiasaid ain jong ka RTC da kaba kynnoh ba ki jingkhein jingdiah ba la pyni kim long kiba shai bha .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Dei ban ujor FIR kloi katba lah ha ki pulit .
Ki nongwan jingiaseng bah ki la sngewkmen ban pdiang ia ka kot , ryngkat bad ka jingpynwandur ba itynnad jong ka kaba don palat shihajar tylli ki dur .
Ki politishian ha kylleng ki seng ki la iaroh ia u Parrikar uba la trei na ka bynta ka Goa haduh kaba kut .
Plus , ka pisa ka la kut noh .
U CM u la ong ba ka jingsumar ia utei u nongshah lehbein kan long ha ka jinglut jong ka sorkar bad yn leh da kaba tyngeh ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien ba la pynjari ia ka lockdown kim shym la lah shuh ban leit phai sha la ki jong ki iing ki sem .
Ym don ba kynriah , tangba sah ha ka jaka ba phi don .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka tnad pathai khubor ANI ka la sam ia ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
" Da ka jingpynshlur na ka thoh ka tar jong ka ri Sepngi bad ka riti dustur jong ka ri India , u la thmu ban pyni ia ka " " jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih jong ka por " " . "
Kine ki jingbam ki pyndap ia ka jingbam kaba koit ba khiah jong phi bad ki pynneh ia ka bor met jong phi .
Da ka met kaba kumno yn pynmihpat ia ki Khristan ba la pynsleh ? La bet ia ka met ba kynja doh , la pynmihpat ia ka kum ka met ba kynja mynsiem , la thoh u Paul .
Ka Gulshan Ara ka dei kawei na ki trai ba kongsan jong ka Roots Communications .
Hynrei shuwa ba ngin peit ia ka case kaba kyllum , ngi dang hap ban pynbeit ia kata ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingbatai ia kaei ka jingmutdur ba kongsan .
Ajmer halor ka jingai wai bad ki jingthoh jaka
Ka jingpynpoi kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Hynrei kita ki arngut ki briew ki la kren bein ia ki pulit .
Ki phlim Viswaroopam ki la kham slem da ki laiphew snem : Kamal Haasan .
Ka krem ​​ka long kaba shit bha ban im hapoh , hynrei lada ki mih shabar , ka snam jong ki kan sa rkhiang .
Ka BJP ka kiew ha khmat ka CPM , lamkhmat ka party saffron ha ki 34 tylli ki seat .
Ki bahaïing ki la pynpaw ïa ka jingbym tip ïa ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ka dorbar baroh kawei kan ai khublei ia phi , shisha , ko sahep . . . hynrei ka Semira ka kyrpad tang katto katne por .
Kiwei pat ki samla ïalehkai kiba dang khie dang san na Goa ka Snehal Naik ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka para jong ka ka Sayuri Naik ka la wan ha ka kyrdan kaba phra hapoh 1300 rating .
U la ong ba ka jingiakren ha kylleng ka jingrwai ka long kaba khlem jingdonkam .
Kawei ka kynthei ka pynher ia ka baicycle kaba la pyndap da ki syntiew syntiew ha kawei ka surok .
Namar kane ka jingjia ba sngewsih kaba arsien, bun na ki longiing kiba riewspah jong ka Calcutta ki la kylla long kiba duk.
Ka kyrteng ka la shah pynkylla .
Kumta , ha kane ka khep , ngi batai ia ka pdeng jong ka jingkylla kum kaba don ha ka pdeng jong ka mass jong nga .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka Eid 2020 .
Ka GST ka dei ka khajna kaba la shim na ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri ha India .
Utei u kyrtong u dei u nongtrei ba trei shitom jong ka seng Awami League kaba synshar .
U Salman Khan u la shah pynngat ha ka jingshah siat iap arngut ki mrad kiba duna bha ha ki khlaw hajan Jodhpur , hajan kawei ka shnong Bishnoi kaba mane ia ki mrad .
U Shri Narendra Modi u la kdew ruh ia ka jingiakynduh hapdeng u Swami Vivekananda bad u Jamsetji Tata , ha ka lieng na Japan sha Canada ha u snem 1893 .
U nongiasaid ain S . N . Ka Maurya kaba la mihkhmat ia ka nongshah lehbein ha ka mukotduma leh beijot ka la ong ba u Shivam u la byrngem ia katei ka kynthei ban weng noh ia ka mukotduma bad u la pynbor ban iapynbeit .
Ka Android 11 bad kawei ka UI 3 . 1
Ngi kren shaphang ki aktor bad ki briew jong ka kam .
Khublei ia ka India ia ka jingjop jong ka series .
U Myntri ka Elaka Mysuru u V . Ka Somanna kan plie ia ka jingpyni ia ki kam shna kti bad ki kot .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la jied ia u nongsakhi .
Kumta ki la pyrshang ban leh ia kata .
" " " Kane ka pyni ia ka jingbymlah jong ka system jong ngi ."
Ki samoi ki sdang naduh u bnai August haduh u bnai Naiwieng , ha kaba ki kynhun ki ïalehkai 38 tylli ki jingïalehkai kawei pa kawei kaba baroh ki ïalehkai 380 sien ha ka samoi ïalehkai .
Ka Honor 9N ka dor , ki jingdonkam , ki jingbatai : La pynlait paidbah ia ka Honor 9N ha India ha ka dor Rs 11, 999 .
Ki la lap ia u ba u don ia ka jingpang sniehdoh kaba long ka jait jingpang pyrkhat kaba kynthup ia ka jingpang pyrkhat .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa T.25 lak sha katei ka nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Katno ka pisa phi donkam ban suk ?
Hangne ​​ki don ki 12 ngut ki kapten jong ka PKL 5 :
Ka jingsngewtynnat jong u Brown ka la phai sha ki jingthoh jong u Vemana ha ka snem 1824 .
Kaba donkam ka long ba dei ban pynkiew ia ka khajna .
" " " Ngi dei ban ai khublei ia ki na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ki " " " " ong u Modi.
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong ki ka lah ban tlot , bad ka jingiadei jong ki bad U Jehobah ka lah ban shah ktah .
Hynrei katno ka jngai ka kali ?
U dang mad ia ka jingpang ha ka ryndang , ki kti , ki kjat bad u don ki bniat ha ki kjat jong u .
Ha kum kine ki por ki nongialehkai kriket ki pyndonkam ia ki social media ban iakynduh bad ki nongkyrshan .
Bad kim sngewtynnad ia ka ri jong ngi , la ong u Trump .
Ki aktor ruh ki dei ban pynduna ia ka tulop jong ki .
Pyndap ia ka khiew jong phi shiteng da ka um bad buh ia ka khiew ha ka .
Ki jingïakhih jong u Obama ki long kiba pawnam bha ban ïoh ïa ka vote .
U Imran Khan pyrshah ia ki shipai Pakistan
Wat la ki Khristan kim pynpaw ia ka burom U Blei da ki rong kiba shai na ki khmat jong ki , hynrei ki khmat jong ki ki shai bha katba ki iathuh ia kiwei shaphang ka jinglong bad ki jingthmu ba donburom jong U Jehobah .
U syiem u la shim ba ka jingkiew ka jingshah jied jong u Guru ka long ka jingma ia ka jingsynshar jong u bad ha ka snem 1670 u la pyniap ia u , kaba la pynbitar ia ki Sikh .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba heh bha.
Ka Dadra bad ka Nagar Haveli ki kynthup ia ar tylli ki jaka ba kyrpang .
U V George u la shah pynkynriah noh katba dang ap ia ka jingtohkit hadien ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok.
Baroh arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ngim lah ban poi sha u .
Ia utei u nongleh kam sniew la rai pynrem katkum ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
Ha ka jingkren lyngkot , ki ngeit ba ki don ka daw ban iap . kaba ki donkam ka long ka daw ban im .
“ Ngam lah ban thiah miet ,” “ u la ong .”
Hynrei ki heh sorkar India ki la ong ba ym shym la thmu ban iakynduh hapdeng kitei ki arngut ki nongialam ha Bishkek .
Hynrei ka long kumba u KL Rahul u shem jaka ha ka ODI Playing XI hynrei u lah ban bat ha ka ar tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki samla BPL
U la ong ba ka Centre ka la mynjur ia ki bill rep halor ka nongrim jong ka bor jong ki hi ha Parliament bad dei na kata ka daw ba ki jingeh baroh ki la sdang .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
La shna ia ka da ki dieng hockey .
Katno ki shongdor ?
La sospon ia u nonghikai namar ka jingleh beijot ia u samla pule
Kiei kita ki jingpynbna , ngam tip .
Ka phlim ruh la khmih lynti ba kan long kaba khraw na ka bynta u khlur .
Ka kaiphod ka bynrap : Ka jingdih kyiad ka dang jur bha hapdeng ki samla mynta .
Ngi donkam ban shim kabu pura ia ka bor sngi .
Ki lai ngut ki samla ki la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
" " " Hato ka dak kaba don ha une u shabi ka mut ei ei ia phi ? " " "
U dei ruh u nongpynïaid jong ka Kolej Kishanganj kaba ïasoh bad ka skulbah Mata Gujri .
Phi kwah ban tip ia ka tarik iap jong phi ?
Ka jingriam kaba bha tam : U Rohit Chaturvedi na ka bynta ka ‘ Ka Jingiap Ha Ka Gunj .
Hato ka Gujarat ka dei ka jylla kaba im ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ka sorkar naduh kata ka por .
Ka jinglute ia ki jingdeng ryndang bad ka jingtuh kali ka la long kaba la ju jia .
Ka Pelage ka thew ia ka jingroi jong ki shniuh ne ki shniuh ne ki shniuh kiba tap ia ka met jong u mrad .
Ngi lah ban pynher ia ki liengsuin na u pud u sam jong ka 11 .
Ia ki jinglap na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England .
Ki jingwan buhai shnong ki jur bha ha ki lum Kannan Devan bad ha Chinnakanal .
Ki TVS Apache RTR model ki la long shibynta jong ki kali jong ki pulit jong ka Bangalore la slem bha .
Ka rukom pyrkhat kaba jylliew bad kaba don jingmut bunsien ka iadei bad kum kine ki rukom kum ka jingpule bniah , ka jingwad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u JP Nadda ha ka jingïalang jong ka komiti elekshon pdeng ha ka ophis jong ka BJP ha New Delhi .
ka long kaei kaei kaba phi sngewtynnad ?
" " " U Lat ka New York u Andrew Cuomo u la khot ia ki jingkhein " " " " palat ia ka jingkyndit " " " "
Ka long kaba dei , kata ka kynthup ia ka jingpyni jong phi ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
" " " Hooid , nga kwah ban long Myntri Rangbah ."
Ka Punjab Vigilance Bureau ka la kem ia arngut ki heh barim jong ka Punjab Labour Welfare Board halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa Sorkar kaba shongdor da ki klur tyngka .
Hadien la register mukotduma pyrshah ia ki nongpynkulmar da ki pulit namar ba ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngi khmih lynti ia kane ka jingialehkai .
Ki ram sha ki shakri sorkar bad kiwei kiwei . ,
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat ba iadei bad ki ar tylli ki ri .
Ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam yn sa aiti hadien katto katne bnai .
Wat la ka la mynjur nyngkong hynrei hadien ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
U la kyrpad ia ka sorkar ban thaw ain ia ka ain kaba kyrpang ha ka iing dorbar thawain .
La iathuh ba ki don arngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha New Delhi bad ha Telangana .
U President Ram Nath Kovind , u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai u la mynjur ia ki 132 tylli ki khusnam sha ki shipai bad ki dkhot jong ki shipai shipai .
" " " Ki don ruh ki jait jingpule kiba iasyriem bha bad kiba pyndonkam ia ka saians kum ka Engineering bad Medicine kiba teng teng ki ju batai kum ki Applied Sciences " " ".
Hato phin ia kren bad ka Pakistan ?
Tang ban pynlut ia ka por jong phi ban trei lyngba ki jingeh , ban buh ia ki , ban pynthikna ba phi tip kumno ban pynbeit ia ka , ban iaid shakhmat ban leh ia ki jingeh kiba kham bun .
Nga khmih lynti ban iohi ia kane !
Kam dei ka jingjied jong u hynrei jong ka Congress baroh kawei .
Ki liengsuiñ ki ailad ïa ki nongpeitkai jylli , ki dkhot jong ka Branch Committee , ki mishoneri bad kiwei kiwei ban leit stet sha ki jingïalang bah ne ban peit ïa ki kam ba la bthah .
Ar tylli kiei kiei ki iarap : ka jingkynmaw ia ki nuksa jong kiwei bad ka jingduwai .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Gurpreet Singh ha thanat Sadar .
Delhi , Kabul sdang ia ka lynti kit mar da ka liengsuin ban iaid lait ia ka block jong ka Pakistan .
Hadien ka jingiakynad kaba jur ha Delhi University la pynkynriah noh ia ka tamasa ialehkai ha surok jong ka SGTB Khalsa Colleges .
Kumta la pynkut u nongpeit bniah u Lester Rand hadien ba u la leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynlut jong ki samla ha ri America .
Haduh mynta ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki briew ha ki jingshah thombor jong ki paidbah kiba la iathuh ha kylleng ka jylla .
Kata kam dei ka jingeh jong nga bad ki .
Ha New Delhi , ka India ka la pynskhem ba ka buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jingpynbna ia ka jingbakla jong ka Pakistan .
Baroh arngut ki kyrtong ki iakynduh ia ki jingialeh pyrshah .
U CM ka Haryana u Khattar u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor kane ka jingjia bad ban aiti ia ka jingrisain jong u , u la ong .
Nga kwah ban kylli ia ki shaphang ka jingbun ka um kaba ki pyndonkam na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jingthung .
Hato u trai jong ka cinema un kitkhlieh ?
Ka SFI ka pynkhih pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Ngi lah ban kylli ïa lade lada ngi bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta . Hato ngi map ia ki jingbakla kiba kiwei ki lah ban leh pyrshah ia ngi ?
U ialehkai ha jan baroh ki kyrdan ha ka madan pdeng hynrei khamtam eh kum u nongialehkai pdeng uba hiar thma , u nongialehkai pdeng , bad kum u nongialehkai pdeng .
Ia ka jingkhein thikna jong kiba mynsaw ym pat lah ban pynbna da ki bor pyniaid .
" " " Ia ka lynti rung jong ka la pyni da ka khyrdop paralok kaba heh , kaba don shaphang mihngi jong ka Iew Pdeng " " " .
Kumno ka index fund ka treikam ?
Ka la ai ruh ia ka khubor sha baroh ki nongthep vote jong ka shnong jong ka ba kin thep vote .
Lada ki sngap ia u myntri rangbahduh bad iarap ia ki nongsiew khajna ha kaba ithuh bad pynkordor ia ki nongbym siew , ki don ha ka jingma ban pynkhih ia ki nongthied nongpet ha ka rukom kaba bakla .
Ki stad saian ki dang wad bniah ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor lyer hapoh ka um jet .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u trai jong katei ka jaka tih maw .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ia u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ki MLA lehnoh ba un ai ia katei ka memo sha u registrar .
" " " Ia kane ka mat yn sa rah ruh ha ka Parliament " " " " u la ong " " ".
Kane ka Kashari katba ka dang bishar ia ka mukotduma kam shym la ai ia ka hukum kaba pura kaba khanglad ia kano kano ka liang ban pynkiew ia ka jingtei ha ka bynta ha ka jaka jong ki .
Ka drama ka thmu ban pyni ia ka vira rasa , ka jingsngew shlur .
Hynrei nga long da ka jingsngewskhem pyrshah ia ki polisi jong ka BJP bad RSS .
Pynphriang ia ka jingkhleh rong halor kawei ka cake bad buh ia kawei pat ka cake halor jong ka .
Ki myntri ki la dep ban aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Lat ka jylla hadien ka jingiehnoh kam jong u Mr . U Jyotiraditya Scindia na ka sengbhalang jong ka ri India .
Hynrei ha u February 2010 ka jingiakren hapdeng ka Jindal Steel bad ka Rocklands ruh ka la hap .
Kynthoh ka India ia ka Pakistan kaba ju rah ia ka ishu Kashmir
Ki kyrtong jong ki seng ki la jop na Mirzapur bad Pratapgarh .
Ha ka snem 1842 u Wagner u la leit sha Dresden ha kaba u la kylla long u nongthaw jingrwai ha iing syiem .
Ka jingkulmar ha Pulwama halor ka jingiap jong u samla pule Kashmiri ha u snem 2019.
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ha katei ka sngi .
Monsieur , ngi baroh arngut ngi tip ba u sing um dei jong phi .
Ka pynlong ia nga ban kwah ban thoh .
Ki pulit ki la kyrpad biang ia ki paidbah ban mih noh .
Man la ka sngi ki briew kiba rit paid ki jied ban shim ia ka jingma kaba ym lah ban pyrkhat ha ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba bha ha kawei pat ka liang jong ka jingker .
Ka Anushka ka don ka por kaba sngewtynnad .
Hadien kane yn bud sa ka jingpyni ia ka mang tyngka halor ka tnad rep da u myntri u K Kanna Babu .
Khamtam eh , ki shynrang ki shah kyrpang .
Ka ong ba ka la kylla long ka bynta kaba jur tam ha ka jingim jong ka .
Ki kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka Asia : S Jaishankar ha ka jingialang bah jong ka CICA
Ki nong Bilat , ki Phareng bad ki Dutch ki la iasoh lang ha ka jingkhaii mraw ha ki spah snem kiba hadien .
Ki kyrtong jong ka Aam Aadmi Party ki la jop ïa ki phra tylli ki jaka ba la bun ki Muslim , da kaba pynbud biang ïa ka jingïalehkai jong ka ha u snem 2015 ha Delhi .
Ka sorkar France ka la pynjlan shuh shuh ia kane ka jylla da ki lai bnai .
Ki jingpynshisha ba nyngkong eh jong ki ktien .
Kumta ngam shym la ong ei ei .
Hynrei ki jylla jong ka sorkar pdeng kim ju ioh lad ban pyni ia ka dur jong ki ha ka sngi jong ka ri Republic .
Ha u Gandhiji ka bor sain hima sima kam dei ka jingkut ha lade , hynrei kawei na ki lad ban pynlah ia ki briew ban pynbha ia ka jinglong jong ki ha man la ki bynta jong ka jingim .
U Myntri ka West Bengal, u Madan Mitra, uba la shah kynnoh scam, ula shah sumar ha kawei ka Hospital shimet, mynta ka step, ha ka por ba ka CBI, ka la leit sha ka Kashari Calcutta, ban pan ban weng noh ia ka jamin jongu.
Ki khot ia nga u Briew Glass hynrei ka kyrteng jong nga ka dei u Raymond Dufayel .
Ki jingthiah ki kham bha ban shna .
U Khan u la ong ba u ngeit ba ka thma bad ka India ka lah ban long kaba lah ban jia.
Ka la shongthait , hynrei ka kti jong ka ka la sah hapoh ka lynti .
Ha u snem 2009 ki la ai ia ngi 68 tylli ki seat kham duna ban ia kaba ngi la ioh .
Katba nang iaid u snem sha u snem ka la nang jrong bad nang khlain , ka rmiang shyntur jong ka ka la nang rong saw , bad ka step jong ka ka la nang jem .
La pynkylla ia ka kyrteng lyngkot , ka jingpynheh bad ka jingsdang jong ka ain 1944 ban pyniar ia kane ka ain sha ka ri India baroh kawei .
Pynthymmai ka UIDAI ia ka mAadhar app na ka bynta ka iOS bad Android
Kata ka long ka jingmyntoi ia ka BJP , u la ong .
U Samuel u bud ia ka jingbthah U Jehobah bad u pynsleh ia u Saul , u nong Benjamin uba bhabriew , kum u syiem . U Saul u pynskhem ia la ka kyrdan kum u syiem da kaba jop ia ki nong Ammon .
Nga ieit ia kane shibun !
Ka DAV kolej ka ai burom ia ki martyr
Hadien la pynrung ia ki ha Lok Nayak Hospital ban ioh jingsumar .
Ka Satpada ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Puri ha Odisha ha India .
Dang shen ka la mih ha internet ka dur barim jong katei ka aktress kaba itynnad bha kaba la buh da kawei na ki fan page jong ka .
Hynrei tang kumta nga la ioh ia ka jingtieng kaba khraw .
Ka jingpyrshang ia ki namding halor ka Japan ha ka 15 tarik u Naitung .
U Modi um ithuh ia ka bor jong ki paidbah : U Rahul Gandhi .
Ka dei ka jingleh kaba bha satia .
Ka kynthup ïa ka kaiphod jong ka jingpeit bniah na ka BARC , ki jingïakren WhatsApp ba la kynnoh hapdeng u Dasgupta bad u Goswami , bad ki jingkren na ki 59 ngut ki briew ba kynthup ïa ki nongtrei barim jong ka council bad ki nongpynïaid ïa ki cable .
Ka kynthei kam shym la pynkhreh ban iehnoh ia ki khun jong ka .
U Uddhav Thackeray u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka eriong bad u Modi u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap ba donkam na ka sorkar pdeng , u la ong .
Ka karkhana jong ka Ola kaba don ha Tamil Nadu kan pyndap ia ki nongthied ym tang ha India hynrei ha ki iew ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Europe , Asia , Latin America , bad kiwei kiwei .
Ka phlim Aamir Khans Dangal ka la paw bha ha ka box office naduh ba la pynmih ia ka phlim .
Ki Jingkhein Bakla Khublei shibun ia ka series Ki Jingkhein Bakla ne Jingiathuhlypa Bashisha Kumno Phi Lah Ban Ithuh Ia Ka Jingpher ?
La pynbna ia ki khusnam jong ka Punjab Sangeet Natak Akademy man la u snem
U la mynsaw jur ruh da ka wait .
Da kaba sdang treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong , kane ka rai ka long katkum ka Bill ba la mynjur da ka iing dorbar jylla ha ka dorbar mang tyngka ba la dep .
Hapoh ka jingialap Swachhtha Pakwada jong ka sorkar India kane ka tnad ka la pynlong ia ka jingpynkhuid ha baroh ki 32 tylli ki District jong ka Tamil Nadu .
pynbthei ia kata ka sniehdoh ha ki shyntur jong ki , .
Ha shwa ban leit jngoh . Iarap ia u nongpang ban thoh ia ki dak jingpang jong u bad kumjuh ruh ia kino kino ki dawai ne ki jingbam ba u dih .
Ha ka por mynstep ha kajuh ka sngi ha ka por 6 : 56baje janmiet u la ong biang ia u Taimur , Pyrshang ban ai 50 . Ngan sa wan sha Dhaka lashai ka sngi .
Selfie ia ki nongshah kynnoh pyniap briew ha phatok Choudwar
Wat nym stress , leh ia kaba bha tam .
4 Ban bat ïa ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah , ngi dei ban bud ïa ki kyndon akor jong u kumba leh u Job .
U Myntri Rangbah ka Delhi U Arvind Kejriwal u ai khublei ïa u aktor Kamal Haasan ha ka ïingsah jong u ha Chennai .
Kumba ong u Marx ka niam ka dei ka mynsiem jong ka pyrthei khlem mynsiem .
Ha ka jingkhein kyllum , san haduh hynriew tylli ki eriong kiba jur ki mih ha ka thain Bay of Bengal man la u snem .
Hadien ka jingialehkai , u Messi u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid kaba shisha kan tap ia ka pyrthei . Da kaba ioh ia ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbymtip bad jingbymlah shah .
Ha shilynter ka lynti jong ka wah lah ban shem ia ki dieng kiba itynnad bad ki jingthung jingtep kiba don ha ki lum alpine .
Ka jingbun ki briew kiba paw lang ha kawei ka por ha ka jingialang .
Ha kine ki sngi bun ki briew ha kiba bun ki jylla ki la iakynduh ia ka por kaba eh namar ka jingtrei jong u .
Ka kynthei bad 2 ngut ki khynnah ki la iap ha ka ding ha Bihar .
Ha ka jingkhein kyllum 30 ngut ki nongpang ki shah sumar ha ka shisngi ha kine ki mashin .
Hato kam dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ?
Ka BJP ka la jop lai sien , ka Samajwadi Party arsien bad ka Janata Party shisien .
U la long u president jong ka seng treimon sngewbha jong ka jylla .
Ka la ong ba ka distrik ka don ha khmat eh ha ka roi ka par .
La pyrshang ban bishar bniah ia ki ain
kin sngew ba ki kham donbor .
Ki tender kim pat lah ban pynmih haduh mynta .
Uwei u riewspah uba la tymmen u la iakynduh ia ki bad u la iathuh ia ki ia ka jingkwah kaba khraw jong u ban leit jngoh ia ka jaka jong ki .
" U Democritus , uba la iaroh kum " " uba khraw tam na ki riewstad hyndai " " u la pynskhem : " " Ia ka jingshisha la tep jylliew . . . ."
Kane ka jingïakhun ka don arngut ki nongtied kiba tbit bha kata u Virat Kohli na India bad u Babar Azam na Pakistan .
Hadien ka jingkren jong u , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kyntait tyngeh ia kajuh da kaba bynrap ba ka Centre kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Ia kane ka jaka la pyndonkam da ki Mughal kum ka jaka sah kaba kongsan haba ki leit sha Kashmir .
U president ka BJP u Dilip Ghosh uba la ialam ia kane ka jingialang u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng 2 . 24 jong ka 2 . 97 lak tylli kum kine ki kompeni , u la ong .
To iaid lyngba ia ka ri jong phi kum ka wah , ko khun Tarshish : ym don bor shuh .
Kaei kaba la khmih lynti na u enjiniar ?
Ki nongmane kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri ki la wan jngoh ia kane ka fair .
Nalor kata kawei pa kawei ka longïing kan ïoh 1 Kg u sohjew ba la pyndap shibnai .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pyni ruh ia ki jingshad bad ki jingrwai kiba itynnad ha katei ka sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Sorkar ka thmu ban leh ei ei halor ka nongrim jong ka kaiphod .
Pyrshang ban pynthikna ba thiah bad khie ha ka por kaba biang man la ka sngi .
La pynlong ia ka jingialang jong ki samla ka ri kaba 15 ha city DAV College
Ki Ahmadi , ki Sikh bad ki Parsi ruh ki dei napdeng ki rit paid niam ba pawnam ha Pakistan .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series kan long ha Rajkot naduh ka 9 tarik u Nohprah 2019.
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Phi lah ban mutdur haduh katno kane kan shakri ia ki paidbah .
Ka la shimti ia ka kynhun jong ki riewlum jong ka seng kynthei ha Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Nalor u Mahendra Mehta ki dkhot ba pawkhmat jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Shyam Gupta , u Madan Mohan , u Bodh Raj , u Manoj Khandelwal bad kiwei kiwei .
Em, kam dei ka jinglong jong u Narendra Modi.
Ha ka jingthoh ha ka facebook ki pulit jong ka Greater Manchester ki la pyllait paidbah ia kane ka jingthoh harum :
Ka Senate jong ka ri America ka la ithuh ruh ia ka sngi jong ka jingpynsah ia ki jingtip ha u snem 2010 bad 2011 .
Ha kane ka sngi man la ka longïing ka pynkhreh ïa ki jingbam ba bang .
Ka iadei bad ka jinglong kmie marwei bad ka jinglong kmie marwei , baroh ar ki jingmut kiba dang donkam por ban shah pdiang pura ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kito kiba khein ia ka India kum ka ri jong ki kin khein ia ka masi kum ka kmie jong ki , la ong u Das ha ka PTI ha ka por ba u iakynduh ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka watch kti , ka pla tyngka kaba thylli bad kawei ka juti na katei ka jaka .
Balei kan long kaba donkam ia u paidbah babun ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah shuwa ka Hajar Snem ?
U la sngewsih namar ka jingpang jong u , la iathuh ki bahaiing jong utei u rangbah sha ki pulit .
Da ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpynmih dewïong da ka Coal India , ka jingwanrah dewïong nabar ka la hiar ha ka taiew kaba lai ba bud , ong u Anil Swarup Secretary jong u dewïong ha ka twitter jong u .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : N .
U Dileep u pyrshah ia u president ka AMMA u Mohanlal : Nga la risaiñ da ka mon sngewbha ym shym la pan ban risaiñ ne shah beh kam .
Kumta ngi dei ban kren ia ka jingshisha wat la ka lah ban long kaba pynjah burom ne kaba pynsngewsih . Prob .
Hynrei ki dohkha , ki sniang , ki shyieng bad ki sniang . . . ka dang lah ban long kaba bit ban bam da ki briew .
Ka jaka ba la bthei ka long kumba 80 km shaphang shathie lam mihngi na ka Davao pdeng .
U la dei ban pynphai katto katne ki kot kumjuh , kumta . . . Nga lah ban ioh ia ka address jong u sngewbha ?
Ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong ar tylli ki Special Train kin mih na Agartala ha ka por 2 baje janmiet bad kin poi sha Prayagraj ha ka por 4 baje . 30 baje mynstep ha ka 17 bad 18 tarik u Nailur .
Ki nongshong shnong baieit jong ka Ri Maldives , nga sngewrit ia ka jingieit kaba nga la ioh ha ka jaitbynriew ba phylla jong phi .
Lah ban bthah ia ki samla pule nabar ri ban siew kham bun ha ki IIT .
Ka jingiateh hapdeng ki jaka pule jong ki skulbah Amity , ka ri India bad ka tnad pynroi ia ka jingbei tyngka jong ka thain abaikalski , ka ri Russia 32 .
U Moninder Singh bad u tnga u Davinder Kaur bad u khun u Karandeep
Hynrei mynta u snem kaba bun na u September ka la sakhi ia kum kane ka jingshit kaba jur .
Ka jingkylli ka long , sa shisien ka ialam biang ia ngi sha ka jingkylli , hato ka long kaba tbit ?
Lada ka phlim ka bteng ia ka jingstet jong ka , kan sa kut noh ha ka kamai Rs .
Ha ka jingiapher ha ka por lyiur ka sngi kam ju mih haduh tang shuwa ka por 9 a . m . bad ka dang long kaba dum ha ka por 8 a . m .
Ki don shibun ki jingsngew kiba don bynta , u la ong .
Ka China ka dei ruh ka jaka ba ki nong Bangladesh ki shalan ia ki mar kum ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki dohkha .
U bsein uba ieng hajan u dieng uba khlem tnat .
Haba la iakynduh ia u heh jong ki pulit jong ka City Kotwali u la ong ba ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat la ka Kerala Clays and Ceramic Produkts Ltd ka la peit ia kane ka kam hynrei mynta ka don ka kompeni shimet kaba trei ia kane .
Ka jingshna ia ki Building thymmai na ka bynta ka Ophis jong ka tnad shna jain bad shna jain .
Kumno ka Ireland ka la pynliem ia ka nongjop pyrthei ka England tang da 85 ron ha ka Lords 2019.
Na kine 105 tylli ki projek ki dei ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba la shimkhia ha ka jinglut kaba T.17 485 klur tyngka .
U la duh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India namar ka jingmynsaw .
La pynngat ia ka mukotduma hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Narinder Singh uba dei u bahaiing jong utei u briew uba la khlad noh .
" " " Nga don ka jingialehkai pyrthei kaban sa wan, ka don ka Asian Games ruh, ki don shibun kiei kiei ban pynkhreh, " " " " u la ong.
La pyllait noh ia u nongialam ka seng PDP u Sajjad Lone bad u nongialam ka PDP u Waheed Parra .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ka polisi ?
La pynbna ba u la wan iap da ki doktor ha ka hospital Ludhiana .
" " " Lyngba ka wireless modem la jan lah ban pyniasoh internet ha kylleng ka ri . " " "
Hynrei ki briew ki la kyntait ban pyndonkam ia kata ka um .
Hynrei u Solicitor General Tushar Mehta u la pynthikna ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba yn nym don kano kano ka jingtei , jingpynpra ne jingpom dieng .
Ka dor jong ki jaka kiba don hapoh ka jingpynngat ka long palat ia ka 3,500 klur tyngka kynthup ia ki jaka bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka 2,900 klur tyngka , ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India bad ka Afghanistan ki don ka jingiadei paralok kaba kyrpang , kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei jong ka histori , ka jaka , bad ka kolshor .
Katba ka kynhun ka la shim ia ka dur .
Katkum ka jingtyrwa kane ka projek kan pyniasoh ia ka Chandigarh , Panchkula bad ka Mohali .
Kumba ka long mynta kata kam pat long kumba jia .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki jingkwah ki urlong .
Ngim lah ban ailad ia ka system ban shah pynpra .
Ki phang kiba donkam kyrpang ki long :
Ha kane ka phlim pynbyrngia ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da u James Cagney, u Horst Buchholz, u Lilo Pulver, u Pamela Tiffin, u Arlene Francis, u Leon Askin, u Howard St. Ioannis , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Haduh mynta baroh ki nongpang kiba la koit ki long 39 , 313 ngut .
Text of PM s speech ha ka jingpynkyntang ia ki kam pynroi bapher bapher ia ka jaidbynriew ha Guwahati Assam ha ka 9th February 2019 .
U khun jong ka Sreenivasan u dei u nongak phlim uba nyngkong eh kum u nongpyniaid da kane ka phlim .
Pynduh noh ia ki san tylli ki dohnud .
Ia ka kaiphod jong ka kynhun ki riew shemphang , ryngkat bad ka jingmut jong ka la buh ha ka website jong ka FSSAI i . e . www. fssai . sorkar . in na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah baroh
Ngi shim ba ka Daytona 765 kaba thymmai kan pynmih kumba 135bhp .
Kiwei pat ki ri ki dang ia kren . . .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki briew kiba trei ha ki kam miej .
Hynrei ki hap beit ha ka jingïahap bad ka jingïakhih jong ki nongïalam Hindu ban pyntieng ïa ka Mehta , bad ban kyntait ïa ka ïa ka hok synshar paidbah ba kongsan ban pynmih ïa ka phlim jong ka .
U Trump u la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pynbor ïa u paralok jong u na Ukraine u Volodymyr Zelensky ban tohkit ïa u Vice President barim u Joe Biden bad u khun jong u u Hunter Biden halor ka kam bamsap .
Nga don ka jingpynbeit ban ai .
Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad , kane ka kyntien Grik ka pynksan ia ka kam kaba khraw kaba la leh , bad khamtam eh ia ka bor kaba la pyndep ia ka .
U la sdang ia ka kam kum u model ha ka rta kaba 18 snem .
Kane ka dei ka jingjop kaba la sdang ia ka jingsynshar jong ka India ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ha Nanur ki nonghikai skul ki hap ban siew T. 5 hajar bad kiwei pat ki kham bun bha wat haduh 50 hajar .
Nga la hap ban ialeh shitom ban jop .
U kham tip ia ka jinglong jong ka sorkar barim ia ki shipai .
Ym don jaka ha khlaw na ka bynta kine . . .
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba katei ka kynthei ka la leit jngi ha ka um kaba jylliew kaba jngai kumba 15 meter na rud duriaw .
Ka Buruju ka dei ka jingtei kaba la rim la jan 400 snem .
Naduh ka snem 1989 haduh 1996 u la long u nonghikai ha ka skulbah Pensilvania .
Ki la ong ia nga ba nga hap ban leh katto katne ki scenes kiba sngewtynnad na ka bynta ka phlim .
Ka kyrteng jong ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka jingdonkam .
Kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim khnang ban ioh ia ka jingisynei bad jingmap jong U Jehobah ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui bad u R . U Madhavan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka dei ka ri Mihngi .
Hynrei ki la ailad ia ka nongbah jong ki pung bah ban pynneh ia ka kyrdan kum ka thain kaba bun briew tam , ha kaba ka don 53 768 125 ngut ki briew ha u snem 2000 .
" U nongiasaid ain jong ka u la kynthoh , " " Kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia ka long ba u khynnah u lah ban shah pynsniew ." " "
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba phylla shaphang ka kamra pynher ?
Katto katne na ki jaka ba la ai wai sha ki nongrep kiba duk kim lah wat ban die katkum ka ain , u la kynnoh .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland , nong Scotland bad nong Wales .
U Jehobah u la sngew ba ka jinglong ba kylla bamut jong ki ka dei hok ban ioh jingmap , kumta u la pyllait im ia ki .
9 : 45 baje mynstep : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ki 10 ngut ki briew kiba don ia ka jinglong runar halor ka jingshah thombor ha Jamia Nagar .
U Zampa u la lam khmat ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Australia da kaba khur lai tylli ki wiket katba u Starc , u James Faulkner bad u John Hastings ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Hato phi sngap jar ne phi shem jingeh haba phi dih ?
Kumno u Kaleb u la pynshisha ba u don ka jingshaniah ha U Jehobah ? Haba la phah 12 ngut ki nongpeitkai ban wad bniah ia ka Ri Jingkular , 10 ngut ki la wanrah biang ia ka kaiphod kaba sniew .
Ki soh bad ki jhur ki don ruh ha ka dur organic .
Hato u Mukesh Ambani u dei napdeng ki CEO ba donbor tam ha ka pyrthei ?
Ki don ki shipai kiba shlur ha ka jylla kiba la pynkup burom da ka Victoria Cross bad kumjuh ruh ki longïing kiba la shakri ha ki shipai haduh lai pateng , ka la ong .
Na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba sah ha iing , la ka long da ka mon sngewbha ne namar ki jingkhang jong ka sorkar , ka internet ka long kaba kongsan bha ban iakynduh bad ki doktor , kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Katkum ka polisi jong ka sorkar , ka Visakhapatnam kan long ka nongbah synshar , ka Amravati kan long ka nongbah thaw ain bad ka Kurnool kan long ka nongbah bishar , u la ong .
Kham palat ban ia ka jinglah ban kamai pisa , ka dei ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jingshaniah kaba don ha ka jingma , u la ong .
Phi nym ioh ia kane ka jait jingdeng shawei pat .
Ka jingleit jong ka ka long kaba tight .
Tang khyndiat eh na ki nongpang glaucoma ki dang sah khlem lah ban sumar . Kumno Ngin Iada Ia Ka Jingpeit Jong Ngi .
Ka jingïalang ‘ Save Democracy’ ka tieng ïa ki jingïakhih
Hynrei kim shym la lah ban pyntreikam ia kano kano ka plan .
Kumta hato ki jingshisha ki pyni ba ka jingim lang ka pynlong ia ki jingshongkha kiba kham skhem ?
Haba ka kompeni ka roi bad ka donkam ia ka pisa kaba bun , ki nongpyniaid jong ka ki lah ban jied ban ai ia ki share jong ka stock jong ka sha ki paidbah .
Im sngewbha shibun ia ka jingialehkai .
Ar tylli kiei kiei kiba khraw ki ieng .
Hapdeng u snem 1986 bad 2002 u la sdang ia ka prokram bam dohkha ha St . Ka jaka sumar jong ka Helena ha ka thain Napa .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la ong .
Ha ki ri kum ka Italy , France bad Germany , ka jingiakren kaba jur shaphang ka phlim ka jia katba ym shym la leh ei ei shaphang ka phlim Hindi .
LA PYNBNA ÏA U KHAIRA NA BAN ÏALEHKAI POLITIK HALOR KI JINGTHMU BA KHRAW BAN ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA KABA REH
15 U Jisu u la pyndep ia ka kam kaba khraw jong ka jingpyniasuk hadien ba u la mihpat sha bneng .
Arunachal Pradesh : Kyntait ki shipai ia ka jingkam jong ki MP ka BJP ba ki shipai China ki shna jingkieng ha ki jaka jong ka India
Ngi la don artylli ki jingïalehkai ha Bengaluru bad ka la long kaba phylla bha .”
La pynlong ia ka ban kham shngain da kaba pyndonkam ia ka board ba la pyndait bad ka jingteh na ka bynta u nongniah .
Ka jingmut ban pyndonkam ia ka bol hapoh ka tiar thoh kum ka rukom ban pyndonkam ia ka ink ha ka kot ka la don naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
" " " Ki kam ki jam ki la ieng slem , ki dukan ki la khang bad ki paidbah ki la iawan lang hajan ka iingbishar ban kyrpad ban pynduh noh ia ka khajna . " " "
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule ," u la ong .
" Hynrei u nongialam ka Trinamool u Snehasish Chakraborty u la ong : " Ngam tharai ba ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la sngap jar jar ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh ."
Nga la shah pyndik ha skul .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um namar ka jinghap slap ba khlem sangeh ha Nepal bad katto katne ki distrik jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bihar ka long kaba shyrkhei bha .
Ka thma Jamrud ka la long hapdeng ka Hima Afghanistan bad ka Hima Sikh ha ka 30 tarik u Risaw 1837 .
Ka Kurunegala ka dei kaba bun ki nongngeit Buddhist Sinhala bad ka dei ka jaka sah jong ki longiing shipai kiba bun bha .
Ka Jingkynriah Sha Mihngi Nangta Ka Jingphetwir Hadien lai taiew la pyniaid ia ngi ha ka kynhun katto katne sngi haduh ba ngin da poi ha rud wah Don .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shna ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Patel ban pynsngewthuh ia ka pyrthei kumno ka ri India ka pyrkhat shaphang une u nongialam .
Ka phang jong ka jingmut jingpyrkhat ka la pule bniah ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jinglong shynrang bad kynthei jong u briew .
Ki pynlong ia ka jingpang dohnud , ka shini , ka shini , ka jingbym lah ban bam .
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane ka mat , ka tnad treikam jong ka Pakistan ha Washington ka la kam ba ka mat jong ka jingpyllait khajna bad ka jingpynphai pisa ka dei ka phang kaba ju iakren man ka por hapdeng kino kino ki ar tylli ki ri .
Ia ka riti synshar thymmai la pynbna ha ka 5 tarik u Naiwieng 1917 .
Ka ram hapoh kane ka plan ka long T.10 lak haduh T.Shi Klur .
Ki don saw ngut ki briew kiba la iap bad 80 ngut kiba la mynsaw .
Ki jingdonkam ba la pynbiang ha ki jaka pynher liengsuin ki kynthup ia ki jhad nar kiba iaid um kiba don ki jingheh bapher bapher .
U Joju bad u Sijo Vadakkan ki pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Appu Pathu Pappu Production .
Da kaba klet ia ka jingkular jong u ban khlem shongkurim u la pynsngewbha ia ka .
Kumno phi lah ban peit online live streaming ia ka India vs England 1st Test ?
Ka African Charter ka iada ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid .
Ka TRS kaba synshar ka long kaba lamkhmat ha ki 101 tylli na ki 120 tylli ki nongbah bad ka la lamkhmat ha ki 30 tylli kiwei pat .
23 ngut ki nonghikai ki la shah kyntiew kyrdan kum ki principal
U Bharti u la kynnoh ba ka dei ka jingtrei kti jong ki nongtrei ka BJP .
ka jaka ai jinghikai pynroi karkhana pdeng
Wat la katta ruh kim pat pdiang ia ka .
Ha ka por ba la plie ia ka Institute ha ka snem 1891 ka Press ka la don 540 ngut ki nongtrei kiba lah ban rung ha ka kynthup ia ki nonghikai .
La pynsangeh ia ka jingthep vote ha Navelim namar ka jingiap jong u kyrtong katba ha Sancoale u kyrtong ka BJP u la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka liengsuiñ IndiGo ka la pynthikna ba baroh arngut ki nongleit jingleit ki leit da ki tiket nongtrei ba la ai da ki , ong u heh jong ka CISF .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jong ki kristal bad ki rong ki pyni ba kane ka dei ka aluminum oksaid hidroksaid .
Ka phlim ka dei ka jingkren bein ia ka imlang sahlang , ka jinglehkai bad ka jinglehkai ba la pyniasoh lang ha kawei .
Ka Google ka la dep ban shah mudui ha ka ri America namar ba ka la buddien ia ki nongpyndonkam phone khlem da khein ia ki jingpynbeit ba kyrpang .
Bad kawei ka jaka ban shong .
Kynthei : Phi la pynkhreh ? Ki nongsngap : Hooid !
La iathuh ba uwei u briew u don ha ka jingshah kem jong ki pulit ha kaba iadei bad kane .
" " " La pynkit ia ki Ambulance na Hyderabad bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan kum ka Nawabshah , Moro , Dadu " " la ong ka Wilayat .
U Yadvinder Goma u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Milki Ram Goma un long u nongmihkhmat na Jaisinghpur .
" Nga shu hap ban sah . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Patanjali Research Institute ha Haridwar bad ka sienjam kaba la khmih lynti ba kan pynlong ia ka kompeni ayurvedic jong u Baba Ramdevs kum ka kompeni heh ha ka pyrthei .
Ultrasound Ka sur ba jem ka iadei bad ki sur ha ki jingsawa kiba heh palat ban iohsngew da ki briew .
La lap ia u samla uba la iap hajan steshon rel
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka pyni ia ka jingkiew kaba 181 million ha ka jingbun briew baroh kawei .
Kane ka jingkyntait kaba la jan long kaba pang ban ïakynduh ïa ki jingshisha ka dei kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ban long u nonglehkai ba pynbor .
U la long uba tbit ha ka jingiadei jong u bad nga .
La register case pyrshah ia u Bahadur Singh uba dei u nongniah kali .
Ki kjat lyngkot jong u ki long kiba lieh .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Jymmang 2014 .
Katba ki nongpyniaid jong ka pub ki la kynthoh halor katei ka jingjia da kaba ong ba kim shah ia ka jingbym don akor .
Lait na ka jingpynpaw ia ka histori jong ki , ki jingdro dur ha ki jingkhang ki long ruh kiba kongsan na ka liang ka art .
Ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
Hadien ba ka la shongthait ka la long ka dkhot kaba trei shitom ha ka imlang sahlang .
U Mahanayak Amitabh Bachchan uba dei u nongshna phlim jong ka ri India u la shah sumar ha ka ' Nanavati Hospital ' kaba don ha Mumbai .
Balei kane ka jingleh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam ?
Ha kawei pat ka liang , u Yuvraj u dang mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India hadien lai snem .
U Boseman ruh un bteng ïa ka bynta jong u kum u Black Panther ha ka phlim kaba bud ïa ka phlim kaba la pynïaid bad thoh da u Ryan Coogler .
U Arun Kamble , President bad uwei na ki dkhot ba seng ia ka Dalit Panther , u la trei kum u Heh jong ka tnad Marathi ha ka skulbah Mumbai .
Kim shym la pyllait wat ia ki iing jong ki pulit .
Ka Kiara Advani bad u Kartik Aryaan
Uwei pa uwei u nongmihkhmat u mihkhmat ia kawei ka ward jong ka shnong .
" " " Ka India ka kwah ban iohi ia ka Afghanistan kaba laitluid , kaba shngain , kaba khlem pynpra , kaba suk bad kaba synshar paidbah . " " "
To ai ba ka Mei Sita bad U Trai Rama kin iai pynhap ia ki jingkyrkhu jong ki ia baroh .
Wat la katta ruh , ka ai ia ngi ia ki nongrim kiba iarap ia ngi ban tip kumno U Blei U peit ia ka jinglehkai .
U la ong ba u la pan na ki pulit jong ka thain bad ka bor synshar district ban tuklar .
" Haba kren shaphang ka jingiakynad , u Rajkummar u la ong : " " Ka Diwali ka dei ka sngi kut taiew kaba khraw ."
Snem hadien snem da ka sap , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom phi lah ban poi sha ka thong jong phi bad ban kham bha ban ia kaba mynshuwa !
Ia kane ka phlim Hindi la pyniaid da u Raghava Lawrence uba la pyniaid ruh ia ka dur Tamil .
Katba ka tynrai kaba shit jong man la ka pyrthei kan sa khriat noh hadien habud , kane ka jingtreikam ka shim por da ki klur snem .
Ka kynhun shipai jong u Peshwa ka la don ha ka jingma .
U kpa jong u u dei u Islam jong kawei ka mosque ha ka thain .
U Dr Vijay Yadav u la ong ba um don jingtip eiei shaphang kane ka kam .
U Shah Rukh Khan kumba ka paw u la pan ia u Salman ban leh kum u nongwan ha katei ka phlim bad u Salman u la mynjur da ka jingkmen .
U Myntri jong ki tnad Local Bodies u Anil Joshi u la ong ba kane ka jingsahkut kan sa lah ban pynbeit noh shen .
Ka don shibun kiei kiei ban leh .
Bad nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka sorkar pdeng kan kyrshan pura ia phi .
Ka jingjop ka Afghanistan pyrshah ia ka New Zealand : Ka New Zealand ka la jop da hynriew wiket
U nongïalehkai kriket ka India u Mohammed Shamis uba la ïakhlad bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan u la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka Kolkata pyrshah ïa ki briew kiba la byrngem ïa u ha ki social media .
Ka Gujarat High Court dang shen ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki 12 ngut kiba shah kynnoh .
Hapoh jong ka la don ki shyieng bad ka synduk duma nar .
Kane ka jingshah lehbein kam dei ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai , ki briew kiba kamai hapoh ka shisnem kaba duna ia ka 5 lak tyngka kin ym siew ia kano kano ka khajna kamai .
La pynbna ia ka result entrance exam jong ka Uttarakhand Polytechnic , hangne ​​ka don ka JEEP Rank Card 2019 link .
U president ka PPCC u la ong ba ka jingsumar pang bad ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh kan long kaba kongsan tam jong ka sorkar jong u .
phin thiah ha madan ?
Kumno Ngan Ong Em ia ka Sex ha Skul ?
U paralok jong u u Imran Khan ruh un plie ia katei ka lynti iaid kjat ha Pakistan ha ka ri ba marjan ha kajuh ka sngi .
Ka malaria , ka jingpang dengue ka kiew ha sor .
" Kumno ka Pakistan kan ioh jingmyntoi na kum kine ki jingjia ? " " "
Ka kynhun shna ïing jong nga ka long kum ka longïing .
" Lada ka pynkhein ia kane ka kyrdan , ka pisa kan poi sha ka kyrdan 70 ha ka por kaba lyngkot " " la ong uwei pat u nongtrei bank . "
Hooid ia ka Samarasa Veda Sanmarga Sangam ba la seng da u lah ban niew ba ka dei ka paralok nong India jong ka Theosophical Society ba la seng hadien shi snem ha ka snem 1875 ha New York .
Hato kum kane ka rukom ka long kaba lah ban pdiang ? Kane ka dei ka phang pdeng jong ka jingiakren mynta na ka bynta bad pyrshah ia ka jingpynkha khun .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam MIUI 8 . 0 ha ka tduh .
Ngim don hangne ​​ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka India kan long kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC Test da kaba jop ha Eden Gardens
Ki nonghikai ki buh ia ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jinghikai jong u briew .
Ka rukom : Buh ia ka jain muslin halor ka khiew bad theh ia ka umsoh ha ka .
Ki khynnah kynthei ki jop ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin senior secondary
" Uwei u briew na ki khun ki nongiathuhlypa u la ong ha la u paralok da ka ktien U Trai , " " Sngewbha shoh ia nga ! " " Uta u briew u la kyntait ban shoh ia u ."
Ki kyndon pynbeit pud kiba pyrkhing bha ki dawa ba kino kino ki tiar kiba don ki kyntien ba la shon , kynthup ïa ki kot khot sngewbha , dei ban aiti sha ka komiti bishar bniah ban peit bniah .
Dei na kata ka daw ba u donkam ia u satyr .
Lah ban buh ia ki jingpynkhreh ba kham heh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka aplikeshon
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ka Texas India Forum ha Houston .
Nga la lap ia ka pisa jong phi , la ong ka Nana . Nangta ka la kylli : Phi tip balei Im pynphai ia ka pisa jong phi ? Ki la leh .
Da kaba sngewtieng ia u syiem , ki Bishop , lait noh tang arngut , ki la soi ia ka jingngeit , bun na ki ki la pyrshah shibun ia ka jingsngew jong ki . Hato une u nongsynshar nongwei u la rung shapoh namar ki jingngeit jong u kiba iadei bad ka Baibl ?
U slap un long ruh uba bha na ka bynta ki jingthung jhur .
Pynlong ia u khunlung jong phi uba koit ba khiah ha kane ka por lyiur
Ka jingthmu ban buh biang ia ka America ha ka kam , ban pynlong ia ngi kiba kham shngain , bad ban iarap ban pynsangeh ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka sim kaba itynnad bha kaba shong halor ka khuri ha ka kti jong u briew .
20 lak hapoh ka skhim shna ïing Basava .
U lok jong ka hi u don hapoh ka jingtohkit halor ka jingsuba ba u la leh ia ki kam bamsap .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la sdang ban hiar ha kylleng ka Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh hadien ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong bad ka jinghap slap ha ki jaka madan ha ka taiew ba la dep .
Mumbai : Lai ngut kiba la shah set ha ka septic tank , ki la khlad noh .
Kane ka tiar ka khia haduh 168 gram bad la ai kyrdan IP68 kaba mut ba ka lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki samla ban iada ia ka mariang na ka bynta jong ki bad ki pateng ban wan .
U la poi hangne ​​ha ka Sngi U Trai .
Ka plastic ka long ka daw bah jong ka jingjaboh ia ka mariang .
Ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.4 klur ha u snem mang tyngka 14 .
Ki jingpule kiba kham bniah shaphang ka jaitbynriew bad ka histori shaphang kane ka sobjek ki dang iaid mynta .
Ha u snem 2013 ngi la aiti ia kane ka kam sha ka CBI , ki la ai ia ka kaiphod tohkit ba nyngkong hapoh 12 sngi .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Guwahati sha Pathankot .
Nga shim ba ngam shym la shah pynkiew kyrdan .
Phi hap ban iai trei shitom bad ban long kiba pyrkhat jylliew .
Kum kane ka jingiarap ha ka por kaba biang ka lah ban long kaba kongsan .
Em , u la leit ban ialehkai bad u nyngkong . U Jamal ?
Katba ka India ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ngi buddien ia ki jinglehniam ba la thmu ha kylleng ka ri .
Bad bun na ki jingmut niam barim ki dang sah kum ka bynta jong ka kolshor Mexico .
20 Peit ia ki ar tylli kiei kiei kiba u Paul u la pynpaw .
Q : Lano ka kynhun jong ka India kan ioh rung sha ka World Cup ?
Ka aktor bad ka khlur phlim porn barim jong ka Sunny Leone ka dang pynmih khubor mynta na ka bynta baroh ki daw kiba dei hadien ba dang shen ka la mad ïa ka jingïakynduh kaba jur tam ha ka jingim jong ka .
Ki briew ki nang duh jingshaniah ha ka synshar paidbah .
Ka Atletico ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad tam da lai poiñ ïa ka Real Madrid .
Katba ia kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih na ka bynta jong ki .
Na ki 30 tylli ki bynta jong ka Sensex , 20 tylli ki stock ki la kiew katba 10 tylli ki la kut noh da ka jingduhnong .
Ka jingphah ia u rocket sha u bnai kan ym ai bam ia ki samla jong ka ri .
31 Ka Jingsynshar donbor jong u briew halor u briew .
Ka jinglong jong u paro nongleit nongwan ka pynkynmaw ia ngi ba wat ki jingthaw kiba heh tam ha ka pyrthei ki long kiba lah ban shah thombor ha ki briew .
" " " U long uba jemnud bha ," " ka la ong ."
SLA 23 KI JINGRWAI : 93 , 89 .
DUMKA : Uwei u Naxalite ba la thwet uba rah ia ka khusnam kaba T.10 lak tyngka u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha ka Jharkhand ha Dumka district ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka tnad rel ka la rai ban buh kyrpang ia ki jaka sah ha ki rel na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei
Ka Tamil Nadu jong kata ka por la ong ba ka tuid da ka dud . bad ka umsohjew , bad kaba dap da u kew , ka doh bad ka dohkha .
Ki la ia pyniasoh pyrshah iwei ia iwei pat ha kane ka phlim .
U Jawaid Akhtar u la ong , ka kynhun jong ki doktor ba tbit jong ngi ki la ai jingmut ban pyndonkam da ki pulse oximeter na ka bynta baroh ki nongpang , bad ka jingdonkam ban pyniaid ia baroh ki nongpang lyngba ka CCST .
Ki jingpynrung jingrwai ki la sdang ha ka lieng iing jong u Gilmour , ka Astoria kaba la sahkut harud ka wah Thames .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Shri Ramanlal Vora .
Ngim kwah ia kum kine ki camp .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka la buh thong ban palat ia ka 40 percent ka bhah vote .
U myntri pla tyngka u la dei ban tip ba ki kyndon kiba iadei bad ki ram ba la shim kum ka jingkyrshan ia ka mang tyngka ki lah ban thaw lad da kaba suk ia ka jingwan tuklar jong ka IMF ha kano kano ka prokram jong ka sorkar .
Ka Communalism ka phiah ia ka ri katba ka Secularism pat ka pyniatylli ia ka , u la ong .
Ka jinglong jingman jong kito kiba mynsaw kam da jur bha .
Ka jingiakren ka long halor ka jingwad ia ka umphniang mawshun , ka LNG , ka LPG bad ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki projek jong ka tnad hydrocarbon .
U Hartmann u ngeit ba ka bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot ka phiah ha ki ar bynta : ka kam na ka bynta ka jingsiew bad ka jingsumar ia ka iing ka sem .
U nongialam ka Congress u la ong ba u Modi u dei u nongkren uba tbit bha .
" " " Ka jingtei ia ka tempi Ram ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngew riewlum . " " "
Na ka bynta ki network ba iadei dur A = D .
Nga pyniaid hi ia ka pisa jong nga .
Ka jingong ba bakla : Ki dawai pyniap khniang ki long kiba treikam bha ban iada bad sumar ia u khniang jingpang thymmai .
Nga lah ban ioh ia ka kali kit nongpang hangne ​​hadien saw minit .
" " " Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada la pynshisha ba nga donkti ha ki kam bamsap " " u la ong . "
U Shivpal ruh u la iasoh bad ki hadien katto katne por .
Ka jingthaw ia ka Board jong ka jingshngain ha surok
Ka jingbatai ia ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri ba rit la pynkiew sha ka T.1 Klur ka jingbei tyngka bad T.5 Klur ka jingmih .
Ym shym la burom beit ia u , hynrei ia kata la leh lyngba ka Cha , ka blei jong u Bnai , bad u tnga jong ka u Su , u blei jong ka Sngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka sngi rakhe jong ka Eid .
Ai burom ia baroh bad sngap ia ka jingmut jong ki .
Lada ki doktor ki la pynduna shwa ia ka snam jong ka , ka lah ban jin da la matlah .
Ka la thoh ia ka novel .
Ynda u briew u la tymmen , ka iing ka sem ka kyrshan ia ka , bad ki khun jong ka ki long ka pisa penshon jong ka .
Ka skul ka la khang . ki nonghikai , ki nongsumar ki bat stir .
Ym don jingiakop hangne ​​.
U Mudduraja , u syiem Haleri uba lai u la sdang ban pynbeit ia ka jaka sawdong ka Madikeri bad u la tei ia ka kut ha ka snem 1681 .
Kane ka la pynmih ia ka jingleh pyrshah da ki katto katne ki kynthei .
U Envoy u dei u dkhot ba ïatreilang jong ka kynhun liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka , pynban , ka la ong 3 . 3 percent kam dei ka jingkiew kaba phylla na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki samla pule ki bym wan ha ki eksamin kin duh noh ia ka jinglong samla pule jong ki katkum ki kyndon pule jong ka JNU , la ong ka skulbah .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy J3 ka long Rs 8, 990 .
U nongïakhih jong ka RSS u Rajesh Kunte u la mudui da ka ejahar pynjah burom halor katei kajuh ka jingjia .
U Sanjay u la dawa na ka sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ia ka jylla .
Ka jingdon jingem ba la pyniasoh , kaba la khein kum ka jingdon jingem ‘ benami ’ jong u Kumar bad ka tnga jong u da ka tnad , ka heh 28 , 328 . 07 meter square lane kumba hynriew akar , la ong ka hukum .
Hato baroh ki jingpang cancer ki pyni ia ki dak bad ki jingpang kiba kloi ?
Kumta ngi dei ki Khristan ?
Hynrei kumba ngi dang shu iohsngew ha kane ka session kaba la dep , .
Ki la pynkylla ia ka palat 200 sien .
HYDERABAD : Ka sorkar Telangana kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekara Rao ka la shim ia ka rai ban pynbeit ryntih ia ka jingrep jingthung ha kane ka jylla .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna jong ki kompeni .
" Ka sorkar kan pynjlan ia baroh ki jingkyrshan kiba donkam " " la ong u Adityanath .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka Chandigarh ka la kamai 182 na ka bynta 5 na ki 45 over ynda la kut ka jingïakhun .
Ka wan ha ki model ba 128GB bad 256GB .
Ka pyni ba lada ym pyndonkam ia ka por kaba biang na ka bynta ka kam kaba biang , te ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Mister , u la ioh ia ka shyieng kaba mih na ka kti jong u .
To rung sha ki khyrdop jong ka Gehenna bad to shong hangta junom . Ka jingsniew ka long ka jaka sah jong kiba sngew sarong .
Man la ka step u briew u khie bad ka jingkyrmen kaba thymmai kaba jah noh ha kaba kut jong ka sngi .
U myntri pla tyngka u la ong ba ia ki kyndon ban peit ia ka jingbret ia ki mar bad ka jingwanrah ia ki mar ba la ai jingiarap ruh la pynkhlain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ki karkhana hapoh ka ri .
Katba ki pulit duriaw bad ki briew jong ka tnad ri dohkha ki la shah pynbor ban trei .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ba .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim potshos ia u president ka Congress u Rahul Gandhi halor ka ishu Rafale bad u la ai ka jingkren kaba tyngeh ban jied ia ka jingbun paid .
U la long ruh u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka jaitbynriew .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba kane ka dei ka jingialang PRAGATI kaba nyngkong eh jong u snem 2020 .
Ka iingbishar jong ka longiing ha Ahmedabad ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong uwei u briew uba kwah ban pyniakhlad ia la ka tnga halor ka nongrim ba ka don ka ryndang bad ka sur kaba long shynrang .
Ka kada ka don 62 tylli ki chromosome , katba u kulai u don 64 tylli .
Ka jingkit jingbah ha Giza ka kynthup ia ka surok kaba heh , ka lynti rel , ka lynti iaid kali hapoh duriaw , bad ki jingshakri ha duriaw .
Haba iadei bad ka prokram pynneh pynsah ia ka wah Ganga u Myntri u la ong ba la pynlut bun ka pisa ha ki por ba la leit noh da kaba kyrkieh kaba khlem ai ia ka jingmih kaba la kwah .
" Ka Renee ka bynrap : " " U nang shibun kiei kiei shaphang lade ."
Ka don ka jingsngew jong ka jingsuk , jingsuk .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ïa ki paidbah jong ka UT jong ka JK ban iehnoh ïa la ka mynnor bad kyntu ban ai ka jingpyrshang ban pynlong ïa ka India Bathymmai .
U la ong , ka jingaiti jong phi ban iada ia ka ri ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka bynta jong ka jingburom kaba ngi don .
Ka kabaddi world cup ka sdang mynta ka sngi
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la ong ia kane ha ka jingialang kaba la long ha Gurudwara Haji Rattan Sahib.
Ka jingdawa ban khang ia ka phlim Hate Story 2 ha ka iing dorbar jong ka Karnataka
Katkum ki tyllong khubor pahara ha kata ka por , haduh 78 000 tylli na kita ki kot kim shym la lah ban pynim , wat la ym shym la pynmih satia ia ka jingkhein kaba thikna .
Pyntip sha ki pulit lada u khun jong phi u jah , u la ong .
La lap ia ka met jong u St Edmund .
Nga pyrkhat , na ka bynta ka Pakistan , ka la long ka ri kaba la thaw shisha ia ka kam lehnoh baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka kam Kashmir .
