Kane kan pynkiew shibun ia ka jingsted ban phah ia ki jingtip ha ki jaka ba jngai , ong u Mark Zuckerberg u nongseng bad CEO jong ka Facebook mynta ka sngi ha ka social media jong u .
Kaei kaba la jia hadien ka jingjia ?
" " " Khatduh eh , wat ki jingwad bniah ba kongsan ruh ki lah ban shim ia ki jingkylla ki bym lah khmih lynti , bad ka don katto katne ka jingmut ha kaba la tei ia ka rukom stad saian ban pyndonkam ia ka bhah " " " .
Iakren u Myntri Rangbah duh jong ka Canada halor ka jinglong jingman jong ka coronavirus bad u Trump .
Ka kolshor jong ka jingsynshar khadar ka dei ka DNA jong ka sorkar Modi .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba slog sngi shapoh bad shabar .
Ka dur jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Nga sngewskhem 110 na ka shispah .
Wat isih ia u nong Edom . namar u long u para jong me : men ym isih ia u nong Ijipt . namar ba me la long u nongwei ha ka ri jong u .
Ka dur Africa jong u Danish bunsien ka pynlong ia ki briew kiba don sawdong jong u ban shim ba u dei u nongwei . u batai ba la ju kylli ia u na kano ka jaka bad balei ba u kren bha ia ka ktien Urdu .
La kem ia 9ngut ki briew na ka bynta katei ka jingialehkai .
Hadien ka jinghiar haduh saw bnai ba bud , ka jingwan jong ka khajna ha ki kam shna tiar bad ki kam telecom ka paw ba ka nang kiew stet . kawei pa kawei na ki arngut ka la pynpoi kumba 2 . 8 percent ka jingroi kaba bud ryntih
Katno ka khyndew kan don ha ki bhah jong phi ?
U la long u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka Jordan hapdeng u snem 2006 bad 2010 .
Ngi donkam tang 150 mikrogram ha ka shisngi ka iodine .
U Wesley Clark , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka NATO ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ka Kosovo , u la thoh ha ka kot khubor New York Times mynta ka taiew ban kyrshan ban buh ia ka jingdon shipai ba neh jong ki ri Sepngi .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingbam ruh kiba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingbun briew ka long 71 741 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka kot khubor ka bynrap : Palat 100 na ki 300 jait ki sim duriaw ha ka pyrthei la tip ba ki bam plastic da kaba bakla .
Ar tylli kiei kiei kiba donkam na ka bynta ki liengsuin ki long ka jingtuid jong ka Iyer halor ki bniat ban kiew bad ka jaka ban hiar .
Ka Poonam Sinha , kaba dang shen ka la rung sha ka seng Samajwadi , ka long kaba ialeh pyrshah ia ka BJP s Rajnath Singh na Lucknow .
Hynrei ha ka taiew ba la dep , u Modi u la shim ia ka lynti kaba pher .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ki pung snam .
Lada baroh kin wanphai biang sha ka jingim ha kajuh ka por , kan ym long kaba lah ban sumar bha ia ki .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Samsung kan pyndonkam ia kum kine ki battery kiba heh ha ki phone ba rem dor jong ka .
Ngeit ia nga , nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana baroh shaphang ka Masonic Pyramid bad ka jingkular jong ka ia kano kano ka spah bah kaba pynshai ia u khun bynriew .
Haba don ka karkhana kaba pynsniew ia ka khyndew , ki briew kin pyrshah ia ka .
Ka parole kam dei ka hok jong ki koidi , hynrei ka dei ka hok kyrpang .
U Napoleon um shym la don bynta beit .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew , peit ïa ka lynnong 3 jong ka kot Aiu ka Baibl ka lah ban hikai ïa ngi ?
Ka jingialeh pyrshah kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad mano ba leh ia kaba sniew kaba kham khraw ban ia uta uba thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , ne uba pyrta lamler ia ki dak jong U ? Hooid ki nongpop kim ju roi .
Ka Honda ka dei ka kompeni kaba donkam ia ka jingjop jong ka namar ka jingbha jong ka .
" 2 Buh ia ki pud : U Paul u la thoh ba ki Khristan ki dei ban " " peitngor bha " " haduh katno ki im da ka jingstad ia la ka jong ka jingim ."
Ka jingsiewspah ka pynlong ruh ia ngi ban ioh ia ka lad ban im junom ha ka jingkmen .
Hato ki long kiba pynmynsaw ia ki briew ?
Katba ka kmie jong ki nongshah pyniap , ka la tip ia katei ka jingjia .
La aiti ia u sha ki pulit ka Jalandhar .
Pyrkhat ba , u nong Norway uba la lait na ki German un long u nongwan jong ngi .
Ka jingpynheh ia ki snam sawdong ka jabieng ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh .
Nga lah ban ai jingmut ia ki topkot bad ki hat ' ?
Ka la jia ha ka mukotduma jong u Sanjay Dutts .
Hato u Khristan u dei ban buhrieh ia la ka jinglong bashisha kum u shakri jong U Blei ?
Nalor u Haider , u Kashif Bhatti u dei uwei pat u rangïalehkai bym pat ïoh ïalehkai ha kane ka kynhun .
Hynrei ki jingtip kiba iadei bad kane ka jingktah ki long kiba duna , bad ka bynta jong ka ha ki jingjia kiba hadien kiba la ialam sha ka juk kaba dum ka long kaba jylliew .
Ki riew shimet bad ka sorkar kin hap ban iatreilang ban wanrah ia ka roi ka par .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh halor ki kyndon sain pyrthei na ka bynta ka jingkylli pud .
Kawei na ki nongïoh jingmyntoi na kane ka jingïakhih ha ka Jylla Karnataka ka dei ka jaka sumar jingpang Kidwai .
Kane ka jingiakren kaba la mynjur tang hadien ka jingpynbor kaba jur jong ki ri ka pyrthei bad ka jingialeh kaba jrong hapdeng ki ri , ka dei kaba nyngkong eh ban pynlong ha kine ki lai snem .
Baroh 27 ngut ki la tieng iap ha ka jinghap liengsuin ha Indonesia
Hynrei ka Maruti Suzuki kam shym la jubab halor kane .
Hato dei ban dih um khriat ha ka por ba pun khun ?
Hynrei kane ka sawa kum ka jingkwah .
Da kaba leh ia ka man ka por , lah ban pynduna ia ki jingpang bapher bapher ha ka met .
Bad Na Ka Bynta Kiba Tlot Dohnud
Lada kum kane ka jingbakla la leh , yn sa shimkhia ia ka ha ki por ban wan .
Ka jingdawa jong u sohjew ha ki jaka ba shalor na ki nongbah kiba heh bad ki karkhana pynmih jingbam .
Hynrei shisien ba ngi la sdang ban trei ia ka phlim , la donkam ia ki jingrwai .
U Trump uba la 70 snem ka rta u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka US ha ka sngi Thohdieng , ha kaba u la jop ia ka Democrats Hillary Clinton ha ka jingialeh kaba jur bha ban jied President .
bun ki briew ki la ia kren shaphang kane ka jingkylli . . .
Katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw shabar .
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban pyndonkam ha kum kine ki jinglong ?
Ki Jingai Jingmut Ban Iada Ia Ki Khynnah Na Ki Nongleh Beijot
Em , namar u la bynrap : Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
La iohi ia ka kum ka jingpynkynmaw ia ka juk ba kiew shaphrang jong ka shnong .
Kumno lada kane ka long wat ka jingleh coup d ’ tat ?
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jaka na kaba katei ka kynhun runar ka la ioh ia ka kot ban shon ia ki pisa thok .
Ka jingkhein ia u nongpyntreikam katkum kane ka bynta yn leh kyrpang na kano kano ka jingkhein kaba lah ban leh ia u ha kaba iadei bad ka jingmih jong u hi .
Ka ICC watla ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Katei ka sngi ka long ruh kum ka jingpynkut ia ka Narmada Mahotsav kaba la pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka wah Narmada , ha ki distrik bapher bapher jong ka Gujarat .
U Dr SK Sharma u VC u la iaroh ia ki samla pule .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki tnad ai jingiarap jong ka pdeng bad ka jylla .
Ynda la dei ka por ngan sa pyni ia ki ha khmat baroh .
Ka tnad Crime kan tohkit halor ka jingkynnoh Voice Clip jong ka Swapna Suresh
U don ka kam jong u kaba la ot noh .
" " " La weng noh ia u na ka seng da kaba treikam mardor , halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba la pynlong halor kane ka kam , " " la ong ka khubor . "
Ki rangbah ha ka jingpynbna paidbah ki kwah ia ka times , kaba dei ka jingmut kaba sniew tam mynta .
Kaei kaba jia ha Vegas ka sah ha Vegas .
Ki phone ki don ha ka jingpeit .
Ba phi dei ban tieng ia u kumba nga tieng .
Ar tylli ki vodka bad ki soda .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka ring ia kane ka bell . U Angel un wan ban iarap .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki ap hapoh ka awning ba u slap un sangeh .
Nga sngewnguh ia ka kam ba la leh da ka Council .
U la ai ia ki paidbah ia ka khubor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong paralok .
Bad kyrmen ba ki jingangnud jong phi baroh kin urlong !
Ka long barabor ka burom ban mihkhmat ïa ka West Indies ha kano kano ka rukom ïalehkai bad kane ka World Cup na ka bynta jong nga ka long kaba kyrpang , ong u Gayle .
Hynrei u dang trei shitom na ka bynta jong ngi .
Ha kaba sdang , 1 million ngut ki briew ki dei ban sah ha Purbachal bad la shna ia ka dur katkum kata .
Hapdeng kine ki jingeh baroh , ka long kumba ym don jingsangeh ha ka jingkynriah sha ki sor kaba dang iaid shakhmat .
Kum ka nuksa lada phi la shim shiteng litar ka dud , thep ar tylli ki spun ka shini ha ka .
Ki paralok jong u Paul kim shym la sngewsih .
Ki nongialam ka seng ki la sngewsih ia ka jingduh noh ia u Jaitley , da kaba kynmaw ia u kum u paralok ba ieit eh , u nonghikai bad u nongpyniaid bad ki la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ka seng bad ka jaitbynriew .
U la ong ba ka tnga jong u Anupam Kher kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ka dei ka dkhot jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ha ri India , ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ka shini bud sa ka Maharashtra .
Ia ki jingpynkylla ha ka ktien thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 baje janmiet .
U sah ha Malaysia kham bunsien .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : U Vikas Dubey u la ioh phone na thanat shwa ban leit khynra , u la pynpaw ia u paralok jong u .
Ka phang pdeng : Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Lait na kane , kumba 36 hajar ngut ki nongleit Haj ki la leit sha ka Haj lyngba ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei shimet .
Ha kata ka sngi ha rud duriaw , nga la leit noh .
07 : 01 baje Ka jingsdang kaba itynnad na ka bynta ka Scotland .
La kem saw ngut ki nongïakhih SIMI jong ki jingbthei bom ha Jaipur
hapoh ka jaka jong ki pulit Kotwali .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna ia ka jingshngain jong ka ri ka long ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain , kynthup ia ki jingma ha ka ioh ka kot , bad ban ai ia ka jingbishar bniah ia ki jingma shwa ban pynkhuid ia ki jingtyrwa bei tyngka bad projek ha ki bynta ba kongsan .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka TRS kum ka kynhun B jong ka BJP bad u KCR u dei u rubber stamp jong u Modi " " "
Lah ban iohi ha kawei ka video ba hadien ba nga la khot ia u ban rah ia ka resolution bad ka amendment jong u , nga la peit sha ka gallery , hynrei um don satia , la ong u Harivansh .
Nga la pyrkhat ba nga la pyniap ia phi .
" " " U nongiasaid ain jong ka US Alberto Gonzales hadien katto katne bnai jong ka jingiakynad mynta ka sngi u la pynbna ban iehnoh ia ka kam jong u hadien 13 snem ba u la shakri paidbah . " " "
kaba la paw ha ka kot jong ngi jong u bnai Jymmang 2007 . BAN PYRKHAT Peit biang ia ki lai tylli ki jingjia ba la pynpaw da ki dak kiba heh ha ka sla 27 .
Step kaba 4 : Nion ha u button Submit .
Ha kane ka jingkhawai la donlang u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje ryngkat u khun jong ka bad u MP ka BJP u Dushyant Singh , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Uttar Pradesh u Jai Pratap Singh bad u nongialam ka seng Congress u Jitin Prasad .
Hiar thma ki ehrang ia ka convoy pahara 8 ngut ki shipai BSF mynsaw .
Ki rukom thoh bad pyndam ia ka EEPROM ba shisha ki long , watla katta , ki dang iadei bha bad ki system ba mynshuwa ba la batai haneng .
Kane ka jingïatreilang ka ailad ïa ka Aircel bad ka Tata Teleservices ban leit sha ki jaka ba rem dor tam ha Delhi bad Mumbai ha kaba ka RCom ka don ïa ki jingbit .
Ka Talbehat ka dei ka nongbah jong ka Lalitpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei u Chuks u la pyrkhat ba U Jehobah u la iarap ia u ban seng ia ka kam shna kot jong u , kumta u dei ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad shaniah ha ka jinglah jong U Blei ban pynbiang .
Ha ka sngi ba ngan pynpaw paidbah , ngam tip la kin lah ne em ban leit sha ka thain jong ki ne em .
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , ka jingbam jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan bha namar lada ngi bam ia ki jingbam kiba tei met te ngin sa koit ba khiah .
U la ju peit ia phi .
Uwei pat u briew u la ngam jyllop ha ka lieng kaba la ngam jyllop ha ka por ba jur ka eriong , la iathuh ki bor pyniaid .
Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni , ka jinglong rit mynsiem ka long barabor ka lynti kaba dei .
Kawei pa kawei ka Jylla ka don la ka jong ka rukom hikai bad haba kine ki nonghikai ki la wan phai hadien ba la dep shah hikai sha ki ïew , ka la don ka jingeh jong ka jinglong mar ryngkat bad ka jingïatreilang .
Ltd Ki projek pynroi bad ki kam pynroi jong ka Hindustan Pvt .
La pynlong ruh ia ka jingiamareh blang , ka jingshna poster , ka jingpynbna bad ka jingshna mask .
Kiba bun ki shynrang ki shun ia u Kaleb .
U la mih ruh ha ki phlim Tamil , Hindi bad Telugu bad u la ak ha palat 100 tylli ki phlim ha ki bynta bapher bapher .
22 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingbthei ba shyrkhei ha ka Concert jong ka Ariana Grande ha Manchester jong ka UK .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka elekshon .
Hynrei ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ym shym la lap ia ki sakhi kiba lah ban pynngat ha ka jingtohkit ba la pynlong ia kane ka kam .
Kum kane ka jait jingkynthoh ka long kaba lah ban pynrem .
Ka la shong khlem jingbit ha ka iing kaba 76 ka Sector 7 .
Kumba ka long mynta ym don lad ban buh jingkhanglad ia kano kano ka lad pathai khubor .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 322 ngut ki briew kam pat lah ban ithuh .
Ka phlim ka iathuh ia kawei ka nongtrei nong Senegal kaba la wanrah sha France da ki nongpyntrei jong ka , ki longkmie bad u lok na France , kiba sdang ban lehbein ia ka .
Hikai stet ia u nongpule kumno ban leh ia ka jingwad bniah .
" " " U dei u nongialehkai kriket uba khlem tieng shibun bad ngi kwah ba un ioh ia kata ka jinglaitluid ."
Ki pulit ki la tih ia ka thliew bad ki la lap ia kata ka khynnah kynthei .
Ophisar pule puthi jong ki kam jong ka skul heh sorkar ne bym dei sorkar , .
Nangta ki nongpyndonkam kin lah ban tap ia ka link Shop Now ha ka sla jingtip ba bniah jong ki mar ban ioh ia ka jingpynkylla sha ki mar ha ka website jong ka kompeni .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga thied hangne
Pynduh noh ia ka jingkhleh na ka oven bad pynkhriat ia ka haduh ka jingshit jong ka kamra .
Kum ka nuksa u Abraham u la ong sngewbha ia ka Sara . Ka pat ka la kohnguh ia u Abraham bad ka la pyrkhat ia u kum u kynrad jong ka .
" " " Nga la iakynduh ia u Lalit Modi ha ka jingai khusnam ia ka jingshlur ."
La rai ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki pisa 2000 tylli haduh katta katta .
Katto katne ki jingleit jngoh ia ki mine ki don .
Ka pisa kaba long Rs . 50, 000 ha ka kyrdan distrik bad ka pisa kaba Rs . 1 , 00 , 000 ha ka kyrdan jong ka jylla la ai hapoh kane ka skhim man la u snem .
Kim shah ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki kumba la kdew ha ka 1 Korinth 7 : 28 .
Dei ban don ki jaka ban pynthikna ba ka lyer kan mih na ka kamra shet .
" " " Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban thep shispah na ki 36 tylli ki bol " " " " u la ong " " " "
Saigal sha Calcutta bad pynithuh ia u sha u R . C . Ka Boral .
U Eijaz Khan u pynpait ia ka dohnud jong ka Pavitra Punia ha ka bigg boss 14 .
Ka nuksa jong ka Action cycle ka long ba ki Briew ki thaw ia ki thong bad nangta ki pynwandur ia ki sienjam kiba donkam ban pynurlong ia kata ka thong , da kaba pyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Nga bet ba u sngewbha ia ka .
Pynsah ia nga , pynsah ia nga , pynsah ia nga .
Ha ka jingïalang , ki stereoisomer ki don ïa ki jingïadei arsien ki bym ju ïaid , lane ki lah ban don ïa ki jingtei ring , ha kaba ïa ka jingkylla jong ki jingïadei la khanglad ne khanglad .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng Bangla .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka dang pynlong ia ka jingpyrshang na ka bynta baroh ki dawai ba kongsan , bad kumba 20 tylli na ki ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Kine ki arngut ki khlieh sorkar ki la tip ba ki kyrshan iwei ia iwei pat ha ki mat kiba iadei bad ka jingiasuk ha ka thain mihngi .
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ki ri kiba la shim ba ki ain hapoh ka ri ki long kiba tlot ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka thain ka la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
U lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng .
Ka kompeni ka la pynbiang ia ka jaka Hostel jong ka kum ka jaka sumar COVID .
Ha kum kine ki khep yn pdiang ia ki jingpynphai kot .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1970 kam shym la ai ia ki jingkhein shaphang ka jinglong niam jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingsngewkhia kaba nang kiew jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkamai kaba tlot bad ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Hynrei kane kam dei na ka bynta ki stock kiba rim .
U la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
" " " Ka Alka ka la pynkynmaw biang ia kane da ki phew sien ba ka la risain na ka AAP hynrei kam pat phah ia ka shithi risain ."
U Ashish Pandey u la ai jingmut ruh ba ki phlim ki dei ban pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh ia ka pyrthei ha kaba ki im bad ban pynroi ia ka jinglong briew .
" " " U Gandhi uba wan sha Wayanad u ai ka khubor kaba jam bad kaba shai ba ka Congress ka long kawei ka seng kaba iohi ia ka ri baroh kawei kum kawei . "
Kan don ruh ki ksuid thymmai ban kem ba la thaw kyrpang na ka bynta ka jingialehkai .
Pyrshang ban pyniasoh bad ka server
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Bhupendra Yadav uba dei u MP ka BJP bad u general secretary jong ka party .
Katno jngai ha ka liang x ban pynkhih ia u arrow haba la nion ia u button .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 85 percent na ki kmie ki kpa kiba lehbeiñ ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ki dang rit .
" " " Ngam tharai ba ka EGoM ka dei ban iakynduh tang mynta ban rai halor ka jingpynkiew dor " " " " la ong u Deora mynta ka sngi . " " "
Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri .
Ha u snem 2013 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynlong ri sa 26 hajar tylli ki skul rit .
Ngam lah ban ngeit ba nga la kular ban iaineh
Ki lok ki jor na Hyderabad ki ap ia ka khun kynthei kaba la shah teh mraw ha Pakistan.
3 Hynrei peit bha ba U Jisu um shym la ong ba ka jingieit jong baroh kan sa khriat noh .
Katba u dang kren , kawei na ki kynja nukleotid ka la sdang ban khum sawdong ia lade bad ban kylla rong kum ka lyngkhot lyngkhai .
" " " U la batai ruh ia ka jingthmu jong ka UAE ban pynbha ia ka jingiatreilang arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain . " " "
Ka jylla Punjab ka don ruh ha ka jingpynkhreh ban buh ia ki jaka ba nyngkong eh ban buh ia ki jaka shna jingbam ha Abohar , Hoshiarpur , Sri Amritsar Sahib bad Talwandi Sabo ban kyrshan ia ki kompeni kiba bei tyngka ha ki Food Park .
ka jia lyngba ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , katei ka iing ka la twa katba ki don ki briew kiba dang leit sha ka jingialang kaba la pynlong da uwei u nongshong shnong ha ka mala ba shapoh .
Ki jaka sumar ba pawnam : Ka jaka sumar bniat ha Rampura , ka jaka sumar bniat kaba stet ha Bangladesh , ka jaka sumar bniat ha Desh .
Ki jingjia kiba khraw jong ka jingshah thombor ki la jia ha ki nongbah bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki ar tylli ki ri synshar paidbah ba khraw jong ngi ki don ka jingiadei kaba don ha ka histori ’ ong u President ka France u Emmanuel Macron .
La kem nyngkong ia u ha u snem 2011 da ka CBI namar ba u la thmu ban ioh ia ka laisen telecom na ka bynta ka kompeni jong u .
" " " Hooid , nga la long uba donbok naduh ka sngi kaba nyngkong ."
19 Lada ngi la aiti lut ha U Jehobah , to ngin ym shah pynthiah lyngngai ha ki jingpyrkhat bym dei .
Ki don baroh 13 745 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ha kaba 3710 ngut ki dei kiba la shah jied na ka bynta ka interview round .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami u la ong ba ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi ban teh lakam ia ka jinglong jingman namar ba ki nongiakhih ki la pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Nga la kular ia phi ba ngan sumar ia u khun jong phi .
Ka jingleit jngoh ia ka saian ha ka nongbah saian .
U nongiarap ba jan jong u Yediyurappas u Shobha Karandlaje ruh u dei u MP .
Ngi la thaw ia ka skhim kaba la khot ka Indradhanush .
Shiphew ngut ki kynhun pynlip ding jong ka Air Force ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding bad ban iarap ia ki kam pynlait im .
Ngam shym la bit wat ban ieng ha ka jingbishar .
Ki samla pule ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta , ka la ong ha ki samla pule .
Ka Philippines ka don ia ka rekod pyrthei kaba bun tam ki kmie kiba ai dud ha kajuh ka por ia la ki khun .
Ka jingpynkhuid kaba tbit ka kynthup ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhuid .
Kan long kaba eh shisha ban ong ba ngi la shah pynphai 100 ron ha ki 10 over ba la dep .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ther tyngeh ruh ïa u heh ka AIUDF .
U kulai uba shong ha madan hapdeng ki kjat jong u briew
Ym lah ban ioh biang ia ki jingtip jong ka file dur .
Nangta ngi hap ban trei na ka bynta jong ka .
" " " Ka la pynmih biang ia ka jingkren jong u Xi Jinping naduh u snem 2014 ha kaba u Xi u la ong ba ka rukom synshar khadar kaba koit ba khiah ka donkam ia ka " " " " " " jingkylla kaba ryntih " " " " " jong ki nongialam jong ka." " " "
U Solanki u la pan jingiarap na ka iingbishar ban khang mardor ia ka jingdie ia katei ka kot kaba la don ha iew naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Hooid phi lah ban ngeit ?
U Showik u la ujor jamin thymmai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ha ka 16 tarik u Lber 2011 ka sorkar thymmai jong ka Myanmar ka la mynjur ban shim biang ia ki phetwir Rohingya kiba la pynrung kyrteng .
Ka por jong ka ban pyndep ia ka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing .
Hadien , U Jisu u la paw ha ki apostol ba iaineh jong u bad kiwei pat .
La iarap ia ka da ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang .
Kumta , ka Iyer bad ki bniat ki don ka jaka ba kham heh bha ban iakynduh ia ka Iyer kaba tuid lyngba u pipe .
Ka don ka jingiasoh bad ki nongbah kiba heh kum ka Agra , Mathura , Firozabad , Etawah , Kannauj , Hardoi , Shahjahanpur , Aligarh , Hathras , Kanpur , Allahabad etc .
Ki nong Africa ha ka Twitter ki la iawan lang ban pyni ia ka jingitynnad , ka jingpher bad ka jingtei thymmai jong ka juk mynta jong ka dewbah kaba ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi kim ju pyni ha ki nongpeitkai jong ki .
Kaei ka jingmut jong ka khlaw ?
Kumno ka pyrthei kan long hadien ba la weng noh ia u nongsynshar jong ka ?
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ai khublei ïa u Modi halor ki briew kiba kyrshan ïa ka jinglong nongïalam jong u sa shisien .
Ka la iaid lyngba ia ka kordor sha ki da ki step kiba jrong bad kiba jylliew . . . ka jingthikna kaba pynsngewsih ia ka jingleit jong ka .
La ai jingmut kyrpang ha ka imlang sahlang ia ki monk bad ki tiar niam .
Blondie Crespo ka khynnah kaba bhabriew , ka khynnah kaba itynnad shisha !
Ki la don ruh bun kiba iap na ka jingpang khlam ha kane ka por .
Ia ka kynhun ba jop ha kane ka lympung yn pynkup burom da ka khusnam pisa kaba Rs .
U Jisu u long uba rit mynsiem , uba rit mynsiem . Kumta , ka jingkit jong u ka long kaba jemnud bad ka jingkit jong u ka long kaba jem .
U Rahman , u Himesh Reshammiya , u Shreya Ghosal , u Talat Aziz bad kiwei kiwei ruh ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki .
U Elieser u ngeit ha ka bor jong ka jingduwai .
Ha kiba bun ki khep , ki nongsiew khajna jong ki kompeni ki shim kabu ia ki jingduna ha ki ain khajna , ka jingpynlait bad ki jingpyllait ban lait na ka khajna .
Tang shu kiew sha bneng , U Jisu u la ong aiu ia ki nongbud jong u ban leh bad kata kan kynthup aiu ?
Balei ba kane ka kam kam shym la long ?
Ki jingbishar ki dang iaid ha kane ka bynta .
Phi lah ban pyndonkam ia kane na ka bynta ban phah pisa da kaba pyndonkam ia ka IMPS , NEFT bad RTGS system jong ka bank .
Ka Nitrogen ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im .
Ka jingshah rem kaba jur na ka bynta ka BJP ha Rajasthan , ka jingwanphai biang kaba khlain na ka bynta ka Congress , la iathuh lypa ka jingwad bniah jong ka ABP .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit Khristan kaba u Paul u la pynshlur ia u Timothi ban don ? U Paul u la pynshlur ia u Timothi uba dang samla ban burom ia ki dkhot jong ka balang baroh .
Nga ai khublei ia u Myntri Railway . Ka jingtrei kaba bun ka dang iaid na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah hapoh ka jingialam jong u Mr . U Manoj Sinha .
Ka la peit kylleng ia u , ka jingphuh samrkhie kaba la thait ha ki khmat jong ka . < s > Nga tip , nga tip , ki la long kumba ong .
Katto katne ki para marjan jong u nongshah kynnoh ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
8 Kaei ka jingmih kaba thikna jong ki jingngeit jong u Jeremaiah ?
Ngi ki nonghikai phareng ngi kyntait ia ki man ka por .
La ther maw ia ka dukan jong ki tnga jong nga , ki khun jong nga ki la shah pyndik ha surok .
Nga shong ha kawei ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingbym don kam don jam , u Parrikar u la ong ba ki samla ha Goa ki sngewlehrain ban trei shitom .
Ia kane la pynrung ha ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
U la kwah ban tip ia ki jinghikai ha ka kti kaba nyngkong , khnang ba hadien un lah ban pynrem ia ki da kaba thikna .
Ka jingbym biang ka bam ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka jingshongkha ka la kylla long ka atiar , bad ki lah ban shem jingeh ha ka jingshongkha shipor , wat bad u briew uba ki ieit bad shaniah .
Ka jingpyniakhlad ia ki studs ka la bteng katba ka dang mareh da ka kti kadiang jong ka ha ka jingkhang ba shadien bad ka kti kadiang jong ka shabar ha khmat jong ka na ka bynta ban iada .
Kane ka kot khubor ka la pynksan ia ki jingma jong ka jingpule kaba kham shalor , bad ka long kaba dei eh , namar shibun ki jingpule kiba kham shalor ki pyrshah ia ka jinghikai ba koit ba khiah jong ka Baibl .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad Jammu and Kashmir bad Ladakh Affairs ha ka MHA .
U Trai u la ong ha ki : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Ia u Jung la kyrshan da ki dkhot jong ka seng jong u hi kaba la pynpaw ia ka jingdonkam ban siat ia ka liengsuin kaba la shah rahbor khnang ban pynim ia ki hajar ngut ki mynsiem briew .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka kwah ban pynlut ia ka jingim jong ka baroh kawei bad u .
Ki la hap ban iaid lyngba ia ki thliew kiba heh , teng teng da kaba iaid lyngba ia ka dewbilat bad ha kiwei pat ki por da kaba rah ia ki baicycle ha ki tyrpeng jong ki .
U Rajasthan Royals pyrshah ban pynkut noh ia ka kam jong ka Rajasthan Royals ha Bombay High Court.
" " " U kpa jong u Ramakrishna u la khlad noh ha ka snem 1843 , hadien kata ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ki la hap ha u para rangbah jong u u Ramkumar " " " .
U Myntri Rangbah u la ai ruh ïa ka khusnam ASSOCHAM Enterprise of the Century sha u Shri Ratan Tata uba la ïoh pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta ka TATA Group .
Ia kine ki jinglap la ai harum :
Ka Ramakrishna Mission Residential College , Narendrapur .
U Biju u la ong ba u la ai ia u Babu T.50 lak marwei ha ki arsien ha Secretariat .
Ka Hyderabad ka la sdang ïa ka kylla miet ha ka sur kaba kham itynnad bad ka la jan ban pynïakhaid ha ka minit kaba 48 .
Lada ka sniehdoh jong phi ka dum phi dei ban leit sha ka blush kaba kham stem , lada phi don ka rong sniehdoh kaba kham jem phi dei ban jied ia ka blush kaba kham dum .
Hadien katto katne kynta , ka High Court ka la weng noh ia ka kynhun ki jingujor kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Kane ka lynti ka dap da ki bniat jong ki dohkha .
Ki ar tylli ki jaka buh trok kiba kongsan ki don ha Dhaka bad ha Chittagong .
Ia ka kyntien hadien ka jingsynshar la pyndonkam ha ki ar tylli ki jingmut ha ki kot seng : kawei kaba kyllum bad kawei kaba kham kyrpang shibun .
Hynrei kam long kum uwei na ngi uba phong da ka couture man la ka sngi.
Hangta ka leit . Bad don ki pint .
Hynrei ka jingai ka long tang na ka bynta ka jinglong dkhot ba shisnem jong ka Amazon Prime kaba shongdor T.999 .
Ka kynhun shipai suin kaba heh jong ka Indian Air Force na Delhi ka don ha Amritsar , kin dei ma ki ban pdiang ia u , la ong u Deputy Commissioner ka Amritsar u Shiv Dular Singh Dhillon ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka kam yn leh lang da ka tnad pyntreikam paidbah bad ka tnad pynroi jong ka Bhopal .
Home Ki Khubor Bathymmai Sdang ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament
Ka Sindhu ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong da ki jingjop jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan ka shim shuti bad ka iing ka sem
Ka pisa kaba phi la shim ram ban ioh visa ia ka tnga jong phi ka dang long kumjuh ?
Ka jingmut jong ka dor ka long kaba kongsan ha ka jingmut jong ka klassik .
Ha ka por ba u Paul u la kylla Khristan , la bujli ia ka jutang Hukum da ka jutang bathymmai , kaba la long u nongpyniasuk da U Jisu Khrist , u Moses uba kham khraw .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , la ong U Jisu , wat pyrshang ban khang ia ki .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Padmaavat :
Ia ka jingpyntip ha kane ka bynta la phah sha baroh ki skul sorkar .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka Jylla ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur .
" " " Peit shane shatai ! " " uwei u pyrta ."
La set ia ki ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Ki nongthied ki don baroh hangta kumjuh .
Ka jingkha ia u Hemchandra Barua ha kane ka por ban pynroi bad pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Assam kaba mynta wat la ka long kaba shu jia ryngkhat hynrei kam long kaba khlem jingmut .
Ka jingknia U Jisu ka plie lad ia ki lad kiba phylla na ka bynta kito kiba ngeit ha u .
Bad nangta u slap u la sangeh kynsan .
Katba ia ki seat kiba sah la bat da ka BJP , ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Katto katne ngut ki paralok jong ka Manisha na ka kam ak phlim ki la wan ban kyrshan ïa une u aktor , kynthup ïa ka Rekha , ka Anupam Kher , ka Jackie Shroff , ka Bhagyashree , ka Mahesh Bhatt , ka Imtiaz Ali bad ka Dia Mirza .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynstep.
Nga kwah ban ong ia baroh ki nongialehkai ki ban iashim bynta ha Assam ba nga kyrshan ia ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkwah ban shah mane , uta u angel uba iaineh shisien u la kylla long u nongpynshoi uba pop , uba kwah brai bad uba sniew palat u Soitan u Ksuid .
Lada don kawei kaba nga shun , ka dei ka briew kaba khlem jinglong ba janai . U Peter u Kuil .
Ha kano ka snem ka Shiny Cars ka la ïoh ïa ka jingdie kaba kham duna ban ïa kaba ha u bnai Naiwieng ba la dep ?
Ka CAPTCHA ka donkam na ka bynta ban pynshisha .
6 Kham hadien ka Pentekost 33 C . E . , u apostol Petros u la shim ia ka jingiathuhlypa jong u Moses kaba la pyndep ha U Jisu Khrist .
U la jop ia ka seat hynniew sien .
Ia ka plan kaba la mih la kyrshan da ka Seng Pyrthei , ka Synjuk Europe bad ka ri America .
Ka sorkar UP ka pynlong ruh ia ki katto katne ki prokram kolshor kiba pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ka jylla shatei lam mihngi .
" " " Kane ka mut ba ki kynhun wad bniah jong ka US ki la tip lypa ia kane ka jingpyrshang namar haduh katno katno ki dang wad bniah ia ka India , " " u la kynnoh . "
Ka la long ka projek kaba la pyniaryngkat ia ngi baroh .
La rai pynrem ia u 20 snem ha ka jingbishar ha Nuremberg bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1966 .
Ka jinghikai kaba shisha kan shim ia ka dur kaba pher bha na ki rukom hikai tynrai .
" Nga ai khublei ia ki Karyakartas jong ka BJP kiba trei shitom ha kine ki jylla na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kine ki jingjop kiba itynnad " " la thoh u Modi ha ka twitter " .
Ngam tip shaphang ka rekod ton jong ka IPL kaba bud ryntih , ong u Dhawan .
Ka Serbia ka Zorana Arunovic ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba kamai 241 . 9 , katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka nam rnong da 221 . 8 .
Ka Tanushree Dutta ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka Rakhi Sawant da kaba dawa ia ka pisa kaba heh bha kaba T.10 klur tyngka , ong ka khubor jong ka The Times of India .
U la pyniasoh bad u Myntri Rangbah .
Hadien katto katne sngi la lap ia u khun masi uba la tap da ka tar ha katei ka jaka .
Nangta u sarpanch u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Nga la shim ia ka rai bad bud ia ka .
La rai pynrem nyngkong ia ka ha u snem 2013 da kaba set phatok shisnem san bnai , hynrei ia kata ka jingpynshitom la pynduna sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka kuna .
La iathuh ba u Dar u la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ka khun jong u khlur Bollywood ka Ira Khan kaba dang hap ban mih madan ha ka Bollywood ka la dep mad ia ka jinglong khlur ryngkat bad ka jingbun ki nongbud ha ki social media .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
Mar kumta hi u la kyrshan ia u Joe Biden .
Kiar na kaba ailad ia kiei kiei kum ka jingsuk , ka jinglehkai bad ka jinglehkai ban pynduna ia ka jingkwah jong phi ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka kam 1 : Batai ia ka bynta jong ka jinglehkai met na ka bynta ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Hadien ba u la iatreilang ha kaba seng ia ka Academy of Sciences ha Lisbon , u la mihkhmat ia ka sorkar jong u ha Holland , France , Prussia bad Russia .
Ki khmat ki plie ha ka 1618 taiew .
Hadien kane ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u pulit uba la dih kyiad .
Ka jabieng jong phi ka dang iai bteng ban nang , bad ban pynkoit , bad ban iarap ia phi ban shem ia kane ka jingsngew ba man ka por jong ka jingshaniah .
Ko Israel , to kyrmen ha U Trai , naduh mynta bad shaduh bymjukut .
Katkum ka ain , u Bishop u dei ban ai jingiada na ka jingshah lute jong ki jaka shong jaka sah da kiwei pat ki syiem bad kumjuh ruh da ki kynhun runar ba iaid wir .
Haduh mynta kiba la koit ki long 7 548 ngut .
Biang lut . Nga la kylli ia ka kmie jong phi .
Ki kam kiba khraw na ka bynta baroh 3 .
U OC Enayet u la iathuh ba saw tylli ki mukotduma halor ka jingkynnoh runar , rahbor , pyniap briew bad dih drok la mudui kham mynshwa pyrshah ia u Shafiqul ha Bhola sadar model police station .
Ia kane ka prokram la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
kane ka long shisha ka Ktien kaba Rai , .
Wat la kane ka lah ban pynjur ha kaba nyngkong ia ka jingsngewsih jong ka jinglong marwei , hynrei kan pynkynmaw ruh ia ngi ba U Blei U long ka jaka rieh jong ngi bad ba ngi donkam ban ap ia u na ka bynta ka jingpynjem .
Ngi la leh ia ki kam na ka bynta ki briew jong ka Bihar .
Kane ka dei ka jingtreikam jong ka saian .
U la don ka longiing .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah . Hadien ba la lap ia ka kot kaba don ia ka Hukum u Moses , u nongthoh jong u Josaiah u la sdang ban pule ia ka ha u .
Lah ban kdew u MLA ka AAP u Somnath Bharti
U Alamgir u la bteng ban kynthoh jur ia ka sorkar halor ki mat bapher bapher .
Ka don ka kard ai ram .
Ki nongialehkai ban peit bniah
Ka thong jong nga ka long ban wan shaneng hangne ​​da kaba laitluid .
Nga la pynlong biej ia phi lehse kumba 14 , 15 snem shuh shuh , .
Hadien ba u la pyndep ia ka MA , u la rung ha ka kam Sorkar Mysore .
Sdang naduh ka 18 tarik u Nailur , ka jingialang jong ka por lyiur kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im ha ki rud wah Ganga kan pynkiew ia ki lad kamai ha ka kyrdan jong ka thain .
" " " Ka long kumba um don jingmut ei ei shaphang ka NPR bad ka NRC ruh " " u la ong . "
Ka jingialam ia ka lynti na ka bynta ki kynthei .
Ka National Federation of Indian Women ka dei ka seng jong ki kynthei ha ri India , ka seng kynthei jong ka seng komunist jong ka ri India .
U CP ba kyrpang u Anup Sahoo ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka Triumph Tiger 900 ka la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , ki jait , bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u lok bad ka kmie jong u ki dang don ha ka kam .
Baroh ki klas pule ha ki distrik Colombo bad Gampaha ruh kin sahkut khlem kut por .
Hadien kata , ki lah ban jied ban pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha kaba kin iasam jingbam bad lehse katto katne ka jingpynbyrngia bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok . Kum kine ki jingjia kim donkam ban long kiba bniah .
Da ki spah tylli ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
102 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ngi la leh ia ka ha Bhatpara .
La siat saw sien .
Ka jingleit jong ka kan shim por katto katne por .
100 ngut la sheptieng ban ïap ha ka eriong ha Somalia
Ka jinglong kaba pawnam jong ki kyntien jong u Paul sha ki nong Korinth ka long ka jingpyrkhat babha jong u shaphang ka jinglong marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki ïai bteng ban ïalap paidbah .
Hynrei ngan ym pynmih ia ka ktien .
Ki briew kiba kyrshan ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba plie ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong kiba la rangbah pdeng bad kiba la tymmen .
Ngi ai ka jingsngewlem bad ngi ieng skhem ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata ki heh sorkar bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Katkum kane ngin sa sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki , u la ong .
Hynrei ia ka engine diesel ym pat lah ban pynthymmai shen .
La pynlong ia ka jingialang jong ka dist planning committee
Ka la long palat 100 degree ha kata ka sngi .
Uba la mynsaw u dei u Harpal Singh .
Ha England u lah ban leh bha .
" Ngi kyrmen ba ki liang ba dei peit kin pynbeit da kaba suk bad hok ia kane ka kam lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut " " u la ong . "
Ka bynta kaba khraw jong ka jingieit .
Ki bor pyniaid ki la lah ban ithuh ia lai ngut na ki kynthei bad la san bnai la set ia ki ha phatok .
Shiphew snem ka dang long ka rta kaba dang rit .
Kumta ki khun jong ngi ki nang heh nang heh hynrei ha kajuh ka por .
Ki ialam bakla ia ki nongrep jong ka ri jong nga .
Ka heroin ba la ioh kurup ka shongdor T. .
Ka dei ban long kaba iaishah .
Ka Navya Nar bad ka Priya Vaarrier .
" " " Baroh ki kwah ban buh ia ka show kaba bha bad ban wanrah ia ka kriket jong ki kynthei sha ka pyrthei ."
Ka phone ka don ia ka jingpyni kaba kum ka um bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz, kaba iadei dur bad ka OnePlus 7T.
Ka sorkar India pat ka la pynrit ia ki khubor .
Katkum ki hukum jong ka iingbishar ym dei ban pyndonkam ia ki loudspeaker hadien ka por 10 baje mynmiet .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Sa shisien pat , kumba la jia ha Ijipt bad Assyria , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba shisha , U Blei uba pyndep ia ki jingkular jong u .
Hynrei ym don jingma ba kan don kano kano ka slap .
" Ki jingjop jong u ha ka bol bunsien ki shah tap ha ki jingleh jong u paralok ba stad jong u, " " U Nongialehkai Ksuid " ", u Fred Spofforth."
Ha ka jingshisha la sngewnguh shibun eh da kiba bun ki dkhot ba donburom jong ngi namar ka la ai ia ka jingtip science kaba treikam bha sha ki samla pule kiba palat 1800 ngut na ki nongkyndong nongkyndong .
Lane ka lah ban long namar ba u phong ia ka veshti jong u ha ka rukom panchakaccham kaba la rim bha .
Ka jingtei ia ka Iing Ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha ki 19 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 38 . 48 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ia ki tiar ialeh la buh hangtei katkum ka jingiateh ban sangeh thma ha u bnai Risaw 1994 .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka autobook jong ka Sania Mirza , u khot ia ka ' ka rani of racquet '.
Kaba lai , ym don ki jingpang kiba don hapoh kiba kham lah ban pynlong ia ki jingbym thikna .
Hynrei ngam dei ka nongkyrshan kynthei .
" " " Ka Germany bad u Mehmet ki long kiba iadei bha : ka ri ka long kaba synshar paidbah " " " " bad kumjuh ruh ma u , " " " " " ka khun jong u ka la peit bniah . " " " "
Ki don arngut ki khynnah shynrang kiba shong ha ka jaka shong ba shakhmat .
Hadien kane ka jingjia , ka Navy ka la pynmih ia ki kyndon thymmai sha ki pilot kumno ban pyntip ia kum kine ki jingjia .
Wat ma u hi ruh um lah ban kynmaw .
Ka shong pura ha u briew .
Kumno ka beer ka long ?
“ Ngi sngew sarong ia baroh ki tamasa ri jong ngi ”, la ong ka Banerjee ha ka twitter jong ngi .
Ka ktien Bangla , ka histori jong ka Bangladesh bad ka civics ki hap ban shah kynthup kum ki sobjek ba dei ban pule .
Ki nongtrei ki la pynitynnad ia u mot jong u Gandhi .
Ryngkat ngi long kawei ka longiing kaba sngew sarong jong ka ri America .
Ka iing bishar ka la weng noh ia ka rai kaba long pyrshah ia ka bor synshar katkum ka ain ha ka rai jong ka United Bank of India pyrshah ia u Pranab Kumar .
" Balei ba ym don ba kren shaphang kata ? " " "
Kane ka long hadien ka jinghiar kaba nang kiew .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.330 klur .
Kumta u briew un ong : Shisha ka don ka bainong na ka bynta uba hok : shisha u long U Blei uba bishar ha ka pyrthei .
Hynrei ki bor synshar Ottoman ki la kem ia u ha kawei ka iing sah hajan Lovech bad ki la pyniap ia u da kaba sahnarphna ha Sofia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh shipai bad ki heh pulit .
Kumta u Jvarasura u mut u ksuid jong ka jingshit .
Ka pateng kaba nyngkong ka kynthup ia ki jingleh pyrshah jong ki nongrep ha ka ri India ba la synshar phareng .
U Mukherjee u shai wat la katta ruh . Kane ka kot ka long ka jingburom kaba dei hok ia u briew uba phylla bad uba don sap .
Kumba 75,000 hectare ki jaka rep la pynkylla suki suki sha ki jaka rep ba la pynskhem da kaba pyntreikam ia ki rukom treikam bad ki nongrim katkum ki kyndon ba la buh ha ka Prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih mar rep .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai jong ka ICC T20I .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
U Mukesh Ambani bad u Gautam Adani U Mukesh Ambani bad u Gautam Adani
Ka jingroi jong ka kam shna nar kan wanrah da ka jinglong tynrai ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka nar rnong bad , ha kajuh ka por , ia u mawshun . YB
Hadien ba ki bor synshar Russia ki la pynduh noh ia ka jinghikai ha ki skul Poland , u la wanrah shibun ki tiar ha iing bad u la hikai ia ki khun jong u ha kaba pyndonkam ia ki .
Ki nongtohkit ki dang bishar bniah ruh ia ki jingtip ba la phone jong u nongshah pyniap bad ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ka Congress ka don 39 ngut ki MLA .
Ki pulit kin peitngor ruh ia ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Kumta , ka long halor ka jingpyniakhlad ia ki jingpeit bniah sha ki kynhun ba iadei dur da kaba thaw ia ki jingphiah ha ki nongkhein lypa .
Mynta ki don 6 560 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Teng teng ka jingsdang mardor ka long kaba khraw !
Ka histori jong ka jingshong briew ha Morocco ka sdang naduh ka por ba rit jong ki maw ba la tip lypa , bad kaba nyngkong eh kaba la tip ka dei ka Jebel Irhoud .
Wat hapdeng ki jingpynthikna jong u Vronsky , ka la nang kham sngewrit bad sngew lyngngoh ia ka jingbymhok jong u kaba la pyrkhat , ka tieng ia ka jingduh bor jong ka hi .
Ha baroh naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 9 tarik u Iaiong 2020 ka rel India ka la kit 175 tylli . 46 million ton ki mar ba kongsan lyngba ki jingtreikam jong ki rel kit mar 24X7 khlem sangeh ha kylleng ka ri .
Ka kashari ka la bthah ia ka Apollo Hospital ban ai ia ka kaiphod la ka don ne em ia ki nongmuna snam jong ka Jayalalithaa .
Bad nga nud ban ong ba kiba bun na ki ki long .
Ka long ka dustur hangne ​​ha South . . . shisien ba la pynkut ia ka jingiateh kam ba ki arliang mamla ki iakynduh kti .
Kane ka jingthmu ba iatreilang la khmih lynti ba kan long ka mawjam ha ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ha kaba pynduna ia ka jingduhnong na ka jingshlei um .
Ka nongrim jong ka teknoloji jong ngi bad kumjuh ruh ka network jong ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ba kham halor la peit bniah da ka pyrthei da ka jingsngewnguh .
Em . 21 Ka Jingpeit bniah ia ki nongwan buhai shnong , 1926 14 . 01 . 1928
Ha ki katto katne ki jaka ka la shim por da ki sngi ba ka um slap kan hiar .
Ka Jingwanphai Biang Sha ki Jylla Namar ka jingpang jingkoit jingkhiah , ha ka snem 1976 la phah biang ïa ngi sha ka ri America kum ki nongïalam ba kyrpang ha Fayetteville ha North Carolina .
Ka Tata Communications ka la iatreilang bad ka Alibaba Cloud
U nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave ruh u la ong ba ka long kaba donkam ia u nongbishar ban long uba shai bad uba halor ka jingsuba .
Ka khlam Coronavirus ka la pynlong ia ka jingtieng ha ka pyrthei baroh kawei .
Bangladesh Na ka Jingïohi Jong Ngi shaphang ki eunuch kiba im ha ki rud jong ka imlang sahlang , kiba la shah iehnoh beiñ ha ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Ki jingtip ba lah ban ioh na ki nongpynmih jain kti jong ka India ki don na ka bynta ki nongthied bun kum ki dukan die marbam , ki nongshna jain ki ban ioh beit beit sha ki nongpynmih jain kti kiba la pynrung kyrteng hapoh ka Brand .
Ka la kynthoh ia u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ba u la pynbthei ia ka shabar ka jinglong.
U nongmihkhmat barim ka India ha US
Phin ioh tang khyndiat ka jingsngewhun na kaba thiah lyngngai ne pynlut kai ia ka por jong phi , kaba don ki briew kiba ong ba ki Pisces ki tbit tam !
Ka jaka kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingjia jong ki arngut kiba la sah lang tang 21 sngi hadien ba ki la ia poi kha ha u bnai August 1994 .
Ka la don lypa ka hukum kaba la buh lypa ka ban sa jah noh lada ka Bill kam lah ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar bad ioh ia ka jingmynjur jong u President hapoh kane ka dorbar .
U Karl Popper u khot ia kane ka jingkylli pdeng ha ka jingpyrkhat jong ka saian .
Ia ka jingdon jong ki dkhot ba donburom la pynkiew na ka shiphew sha ka arphew ngut .
U la tyrwa ia u Laban ban shakri hynriew snem .
Ka jingbun ki angel ka la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Baroh ki la iehnoh ia la ki jingeh ha kata ka por bad kane ka shithi ka pynshisha ba ki jingeh ba ki nun ki iakynduh ki dang shah iehnoh , la ong ka Sr Lucy .
GUWAHATI : Ki pulit ka GRP ki la ioh ban kem ia uwei u samla ba don 5 kg u ganja na Rajdhani Express ha steshon rel Guwahati ha ka sngi U Blei .
kaei kaei kaba phi lah ban donkam ban tip , lane kaba phi lah ban don .
Ka aktor ka Neetu Kapoor ka la leit sha ki social media ban ai khublei ia u tnga jong ka uba la khlad noh , u aktor u Rishi Kapoor .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongialehkai GJM ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
" " " Professor Langdon , nga tip bha ia ki jingthoh jong phi kynthup ia ka bynta kaba stad kaba phi la leh halor ka dak jong kane ka iingmane bah ."
Kata ka dei tang ka sien kaba ar ba u la bat ha ka jingialehkai pyrthei .
U Mohan Singh u sngewkhia shibun ia ka lawei jong ka jaitbynriew bad wat la u pyrshang da kaba sngewthuh ban long uba kyrmen , hynrei ka don ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
Kumta ym donkam ban leh palat .
Wow hato dei tang ma nga ne ka madan kam pat dap pura ?
Kaba pynkmen shuh shuh ia ki ka long ka jingpher jong ki rukom rwai ba ki Nongsakhi na Asia , Australia , Europe bad America Shatei bad Shathie ki pyndonkam haba ki thaw ia ki jingrwai .
U sah hangta tang , lada nga donkam ei ei , nga ' II khot ia u .
Ki jingai jingmut jong u ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
Nga tip ia ka jingstet jong ka , .
Ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon : Ka Pragya Thakur , arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lait na ka jinghajir ha kashari .
Ka donkam ban pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla da ka mynsiem ialehkai bad ka jingsngew sarong ia ka jaka pule jong ki .
Ka thup ba tynrai ka la pynlong ia ka jingialehkai board jong ka thma .
U Jisu un pynphai kylla shen ia ka jingktah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai .
Ia ka jingstad ba rieh la pynrung ha ka jingshna ia ki lieng rit ba mynta da ka jingshna jong ka kyrdan La Fayette jong ka ri France .
U heh ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh .
U Jadeja u la thep ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong u Jake Carder LBW na ka bynta 45 ron.
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor ki dang long ki jingeh kiba ju jia ha ka ri India bad ka Mali : U Symbud Myntri u ïakren bad ka kynhun ba la ïalam da u Mr .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon MP Assembly
Ka jingthaw ia ki hospital thymmai , ki skul kan thaw shibun ki lad ban kyntiew ia ka jingpynmih kam .
Kane ka mynsiem kaba pynshlur ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew , kaba tei bad kaba pynkhih mynsiem ne kaba pynjah burom , kaba la synshar da ki jingsngew ba kynja doh .
Baroh ki 30 tylli ki jaka jong ka Sensex mynta ka sngi ki la khang kham duna .
Ha ki dur : Ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha Bihar
Ka don ruh ia ka vitamin C bad bun na ki vitamin B .
Ngam tharai ba nga la ong ei ei .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka ban pynurlong ia ka thong jong ka .
" " " Kaei kaba la jia ha Rajya Sabha mynta ka sngi ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba pynjah burom " .
U la pan jingmut na ki nongshong shnong na ka bynta ka Madhya Pradesh kaba roi par .
Ia kine ki rai la ai sha ka sorkar u Viceroy bad teng teng sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat hynrei ka jingiohnong kaba nyngkong jong ka Congress ka long tang khyndiat eh .
Baroh ki don 584 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na ki jaka sumar bapher bapher ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba ki la koit na ka jingpang khlam .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ha ka jingiaid lynti jong u Amit Shah mynta ka sngi
Jharkhand : Ka Jingïalap Khlem Jingeh U Modi , U Shah bad U Adityanath Kam Iarap Ïa Ka BJP .
U Paul u pynshong nongrim ba ki mrad ki wan ha ki jait met bapher bapher .
Peit ia kaei kaba la jia dang shen ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kam long kaba bha ia ka koit ka khiah .
U Ali Zafar u la pynmih ia ka liang jong u halor kane ka kam ha ka Twitter .
Lada phi wan sha Copenhagen , phi lah ban iohi ia ka jingpynwandur da u Ai Weiwei , u nongdro dur na China .
" " " Naduh kata ka por nga la iohi bun ki phlim jong u ."
U PM Modi u la ïakynduh ruh ïa ka kynhun jong ki Sikh bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra .
La kynnoh ba u Shantisagar Maharaj u la leh beijot ia katei ka samla ha ka por ba ka la leit sha kawei ka temple Digambar Jain kaba don ha Nanpura .
Mynta u Arjun u dang ring dur ia ka drama jong ka por jong u Ashutosh Gowarikers kaba kyrteng ka Panipat .
Ngi dap da ka jingkhmih lynti katba ngi kynmaw ïa ki jingkmen jong ki jingïalang bah kiba la leit noh bad ka jingkyrmen ban don biang ha ka jingïalang kaba kyrpang bad ki para nongieit ïa U Jehobah .
Ka jingpynduh pisa : Ki liang pyrshah ki tih ia ki tyrpeng ha Parliament , ki dawa ia ka jingdon jong u Modis .
Ka jingpynbaptis ' ha ka kyrteng U Khun ' ka pyni ba ki phla ia U Jisu Khrist kum U Nongsiewspah , U Nongialam bad U Syiem jong ki .
Ka mih noh nangta, ka shong hajan u nong Russia.
Kaei kaba long kum ki Muslim ?
Ka WhatsApp ka la pynrung khatduh ia ka rukom kdew thymmai ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Hato nga pynkhreh bha ia ki bad nga ai ki jingkynthoh kiba don jingmut ?
Ym shym la pynjulor ia ka Hemkunt Sahib Gurdwara : Ka jingshaniah
Ka sdang ha ka por tlang :
Ki bor pulit bad ki dkhot jong ka BGB ki don ha ki jaka kiba kongsan ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka sngi plie ia ka mot jong u Mahatma Gandhi ha Miriam college , uezon City 1 . " " " "
Nga la thoh ia ka Common Sense ha kaba kut jong ka snem 1775 , bad nga la pynmih ia ka ha ka sngi nyngkong jong u bnai January 1776 .
Ki jaka ba kane ka jia la tip kum ki jaka ba la iap .
Khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi , ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kad liengsuin Cox ' s Bazar kaba biang ban hiar ia ki liengsuin kiba heh da kaba pynheh ia ki lynti iaid liengsuin jong ka .
Ka aiom kaba saw jong ka show kaba heh tam ha India kaba la pynlong da u Syiem Nagarjuna , ka la ïoh ïa ki khubor naduh ba la pyni nyngkong ïa ka .
" Ka long namar ba ki sngewkhia , ki kylli ia lade , " " Nga dei ban shongkurim ne em ? Nga dei ban shongkurim mynta ? "
Kine ki jait kin sa mih ha iew hadien u bnai Jylliew 2020.
Ha ka dur jong ka paste kaba jem .
Ka kyrdan pule ba la ai sha u briew uba la pyndep hok ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong . La khot ruh ia ka Baccalor .
Ka jingrwai ka long kawei na ki jingthaw ba khraw tam jong u briew ha ka jingiaid jong ka histori .
Pyllait paidbah ia ka jingai tika u PM Modi
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 2, 69, 228 ngut ha kaba 86 ngut . 41 percent ki samla pule ki la pass .
Ka long kaba sngew sarong ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka jingdawa na ka Bor synshar .
Ki kulai kiba kylla long kiba shyrkhei dei ban shah teh mardor .
Baroh arngut ki briew jong ka ri Neanderthal bad ki briew jong ka juk mynta ki la shong la sah ha Europe ha kata ka por .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad shibun .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ka jinglong marwei . hynrei u la ong : Namar ka jingjyllei jong ka jingleh be-ijot , to ai ba uwei pa uwei u shynrang un don la ka jong ka tnga bad kawei pa kawei ka kynthei kan don la ka jong ka tnga .
U kwah ban ong ia ka Management ba kam lah ban ieng pyrshah ia ka seng jong u .
Hynrei ngim tip kaei kaba la jia hadien .
Ki khynnah shynrang ki la tuh ia ka pisa kaba T.15 hajar bad ki jingdeng ksiar , u la ong .
ki kot khubor ha ka tduh jong ka surok . Ki pulit kiba la pynkhih da ki nongpyrshah niam ki la wan sha ngi bad ki la byrngem ban kem ia ngi lada iohi ba ngi ialap paidbah biang .
Ka la long ka snem 2009 baroh kawei .
Ka jingsiew khajna jaka ka leit sha ka digital
Ka don ka jingsma kaba kyrpang .
Ka Israel ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong kiba kynthup ia ka jingbun ki nong Russia , Ukraine bad ki nong Asia Pdeng .
Ka T20 World Cup ka dang sah sa hynriew bnai bad ki nongjied ki donkam ban pyrshang katto katne ngut ki nongialehkai .
Ha ka ri , ka stock kaba don bad ki nongkhaii bad ka dor ha kaba la ioh ia ka ka long kaba kongsan tam kaba ktah ia ka dor .
" " " Ym don kum kata ka jingbymlah ."
Ka liengsuin kaba la rim bha kaba don saw tylli ki liengsuin ka mih na ka jaka iaid liengsuin .
" " " Ka Projek Slackware Linux : Jingtip ba kyllum " " . "
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki samla bad ban pynthikna ba kin don ïa ki sap kiba donkam ban thaw dur ïa ka lawei jong ki ha ka ïoh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Ia ki jingpyniaid ha kine ki account yn pyntip sha ka Reserve Bank katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka na ka por sha ka por .
Kumta bun ki nongialehkai ki la iap ha ka jingduk ne ki im ka jingim kaba sngewsih .
Kata kan iathuh ia ngi ba kaei kaba la jia hynnin ka sngi ha Nevada kam dei ka jingbym iahap .
Ki briew ki dei ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingkiew ha ka ri ka la mad ia ka jinghiar kaba 2 . 3 na ka shispah naduh u snem 2009 .
Hynrei kaei ka jingpynshitom kaba lah ban donkam lada la leh ia ka pop kaba khraw ?
Halor ka lieng ki don lehse 10 ton ki pisa ksiar .
Wat hadien kata ruh lada jia kum kane ka jingjia ka buh jingkylli halor ka audit .
Na kine , arngut la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki sakhi ba mynta kim pynthikna ia ka jingdon jong kano kano ka jingktah ia ka koit ka khiah na ka jingshah ktah ha ki jingshai EMF , u la ong .
Kane ka jingleit jngoh , ka la ialam ia ka kynhun sha ki stage bad ki madan ialehkai kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ka don ha ka bor hynrei ka BJP ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Kane ka Press ka long kaba ia mynjur lang ha ka jinglong jong ka shaphang ki Jylla Mihngi bad ka kyrshan jur ban seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba shisha ha ka .
U don ha ka mynsiem kaba bha .
Naduh u snem 1987 ki shipai ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Fiji , lane ki la synshar beit beit .
Ka kynhun pulit ka la ai ia u ia ka jingpahara ha ka iing Circuit .
U Azad u kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la iasam ia ka jingkhublei Navratri jong u ha ka twitter jong u .
U myntri barim ka Maharashtra u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka sorkar jong u ka la burom ia u riew pawkhmat jong ki Dalit u B R Ambedkar kumba ym shym la don ha kiwei pat ki por ba la dep.
Ishan Kishan , Suryakumar Yadav ban tei pat ia ka Mumbai Indians hadien ba u de Kock u la mih noh kloi ha ka 2019 snem.
" " " Nga la kiar na ki sikret bad ki jingdih kyiad ."
" " " U dei u nongstad buit ba tbit bha ."
Ia ka shnong la pyniaid da u sarpanch , u nongmihkhmat ba la jied da ka shnong .
Ka dang long kaba eh bha ban rung shapoh .
La buh ia ka jingpynshitom ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka India bad ka khyllipmat jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi .
Kan nym long kaba slem . Wat la kata ka sngi ka lah ban paw kum kaba slem na ka jingpeit jong ngi kaba khlem janai , ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah um long uba slem .
Ha kaba pynkut ngi kwah ban ong ba ngi ieit ia phi . Phi dei ki kmie ki kpa jong ngi , bad ngin ym pynkylla ia phi da uwei pat .
U samla u ngam jyllop , u briew u pyniap ialade .
U Pastor u la pynlyngkot ia ka jingialap namar ba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Minnesota Vikings ka dang ialehkai ha kata ka sngi .
Ka Mahajan , ha ka samoi kaba hynriew jong ka kum ka dkhot jong ka Lok Sabha , ka la ong ba ka don ka jingburom ia ki nongialam ba rangbah ha ki por ba la leit noh .
La pynlong ia ki katto katne ki jinglehkai kiba iadei bad ka ri India ha katei ka Show kynthup ia ka Focus on India bad ki jingialang jong ki nongthied nongpet , ki jingpyni ia ka kolshor jong ka ri India , ka jingpyni ia ki rukom shet jingshet jong ka ri India , ka jingbam , bad kiwei kiwei .
ha kata ka miet , ki angel bad U Mynsiem ki wan hiar da ka jingbit U Trai jong ki ryngkat bad ki hukum jong U na ka bynta kiei kiei baroh .
Kata kam dei na ka bynta kiwei pat ban ong .
Ka Myanmar ka la don bun ki nongbah ha ki spah snem . Kum ka nuksa , ha pdeng jong ka Myanmar ka don ka Mandalay kaba ki paidbah ki khot ka Nongbah Ksiar .
Ki bom hadien jong u snem ki kham pyniap briew ia ki nongbishar , ki nongiasaid ain , ki pulit bad ki briew kiba rit paid .
Ka jingtrei ban shna ia kata ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kumba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jylla ban pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang dam .
Hato ka long lehnohei ban wad ia U Blei ? Em , namar u kwah ba ngin shem ia u .
Hooid , ka jinglong nongialam jong U Jisu ka long kaba iaid shaphrang , kam dei kaba sahkut .
Ki Israel kim lah ban peit sha ka khmat u Moses .
Hangne ​​ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ka FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha India ha u bnai Jymmang 2011 .
Palat 16000 ngut ki nongmane ki la mane blei ha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath
Kine ki jingpang ki saphriang lyngba ka umsoh , kumta dei ban pynduh pyndam noh ia ki jingthung kiba shah ktah .
Ka jingpynlong be-aiñ ban khang ïa u khunlung bym lah ban kha na ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba be-aiñ kumjuh kum ka jingpynlong ïa ka kaba donkam .
Ia kane ka jingpynrung kam la leh na ka bynta ki kam kum ki nongpyniaid ba rangbah , ki nongpyniaid , ki nongpyntreikam kompiwtor , ki nongiarap ha ka bank , bad ki nongthoh kot .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Santosh Dayanidhi .
Ka Kerala ka la shah rem lai tylli ki jingialehkai ba bud bad ka la jied .
U lah ban ioh ia nga .
Ki jaka peitkai bad ki jinglehkai drama . ki jaka peit phlim kiba hap hapoh ki kyndon jong ka jingthoh 60 jong ka List I . ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia bad ki jinglehkai .
Ka la thoh jingrwai na ka bynta palat 300 tylli ki phlim .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma ruh u la thep vote ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki pulit ka Malaysia ki iathuh ba ki dang wad ruh ia ki katto katne ngut ki briew kiba dei na North Korea .
Ki jingbam duriaw jong ka Odisha ki shem ia ka iew kaba kongsan ha ki ri Europe ba mihngi , Japan , China , Mihngi Pdeng bad ki ri Asia ba shatei lam mihngi .
New Delhi , Dec 27 : Ka Lok Sabha ka la sakhi ia ka jingkhihwin ha ka sngi thohdieng halor ka jingkren kynrum kynram jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde halor ka jinglong niam bad ka riti synshar ka ri .
Ka Senator ka Republican ka Lindsay Graham ka la ong ba ka Hillary ka lah ban long ka kyrtong kaba shyrkhei hynrei shibun ka shong ha ka jingjop jong ka sorkar Obama .
" " " To bat , lada phim lah ban iakynduh ia u . " " "
U " " " Anuranan " " u la shah pdiang sngewbha ha ka jingïaid lynti jong ka tamasa bad u la ïaid beit haduh lai bnai ha Bengal .”
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kawei pa kawei ka kynhun kan don saw ngut ki pulit pyniaid kali ki ban buddien ia ki nongpynkhein ain bad kin leh da kaba tyngeh ia ki .
Iathuh ia nga kaei ka nusib jong phi kan long ?
Ka jingwad ka ieng ha ka tduh jong ka wait .
Kaei pat kaba nga lah ban leh .
Kiwei pat ki pyrkhat ba U Blei um sngewtynnad ia ngi ki briew , kumta kam don jingmut ba ngi sngewtynnad ia u .
Ka skuter ka ialehkai bad ki kali kum ka Honda Activa ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga lah ban iapoikha bad ka ?
U kpa jong nga u la pynlong jingai sngewbha ia ka ha nga .
Namar phi wanrah ia kiei kiei kiba phylla ha ki shkor jong ngi : namarkata ngi kwah ban tip aiu kine kiei kiei ki mut .
U Rahul Gandhi u ai jingduwai ha ka mandir Thirunelli
U lok jong nga u la mynsaw jur .
Ki stad saian ki la pule bniah ia ka jingthiah jong ki kumba 2 200 ngut ki khynnah skul heh bad ki lap ba kumba 47 percent ki ioh thiah duna ban ia kaba la ai jingmut ban thiah 8 kynta man ka miet .
U Miah Golam Parwar u la long u dkhot pdeng jong ka Shibir bad u president jong ka kynhun jong ka ha Khulna .
La iakren ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingkren ba la ai jingmut na ka bynta ki jaka ïalap , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 April bad ka Awake !
Preview : 3rd ODI : Ka Australia pyrshah ia ka India ha Melbourne ha ka 17 tarik u January 2019
Ka pynlut ia ka por kaba bun marwei .
Ngim kwah ia ka jingkren
Haba nga la iohi ia u Tom hynnin ka sngi , u la phong ia ka sopti masi .
Ngam kwah ban iohsngew ei ei shaphang jong phi .
U Golam Mustafa u la khlad noh ha ka 20 tarik u February 2003 .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingdon jong u osmium tetroxide uba long uba sniew bha bad uba rem dor bha uba donkam .
Uwei u long U Blei jong ngi , ha bneng bad ha khyndew .
Ki kot ban sam ha u bnai January : To long kiba peitngor !
Kumno ki kren shaphang ki lad ki lynti ban weng ia ka jingshah thombor ha Mexico ?
Ym don khynnah uba la kha kumta uba stad , bad ym don uwei ruh uba la kha uba bieit .
Nalor ka Nokia kaba la pynkylla kyrteng thymmai , ka HMD Global ka dang trei ruh ïa ki jait phone bapher bapher .
Kumta , jngai na kaba long ka dak jong ka jingtlot , ka jinglong jemnud ka lah ban long ka dak jong ka jingkhlain .
Iano ban kyrshan ha ka final jong ka ICC World Cup 2019 ?
Ka India ka pynskhem ia lade kum ka ri ialehkai kaba kiew bha da ka F1.
Ka dor ba la buh kyrpang jong kiba bun ki mar ka long Rs 500 .
Ki long kiba bha tam pyrshah ia kiba nga la bowling .
Ha ki juk bapher bapher la tip ia ka thain bad ki bynta jong ka thain da ki kyrteng bapher bapher .
Ki jingthoh ha ki social media kim shym la don ki jingkhanglad .
Ha shwa ka jingthep vote u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalap khlem sangeh ha katei ka jylla .
Bad ki ai ia kine ki jingjied .
U Obama um pyrkhat ia ka Sarah Palin .
