Hynrei ki samla pule ki la don ha ka jingbun paid .
Da ong u leh wa ka tnat da pynman ko ya ka
Um long uba leh sting , u sngewskhem bha ia ka jingialehkai jong u .
U Speaker u iadei bad u Myntri Rangbah .
Kane ka plie ia ka bynta kaba thymmai ha ka polisi bar ri jong ka Vatican sha ki ri Komunist , ong u Enrique Lopez Oliva , u nonghikai histori jong ka balang ha ka skulbah Havana , katkum ka khubor The Miami Herald .
Kumno phin shna ia ki miej shet kiba neh kiba leh hok ia kane ka jingtei kaba jylliew kaba phi dang shu shna ?
Ym don u nongialehkai ka SA uba lah ban thep ton ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha ka World Cup 2019.
Kin leit mareh sha katei ka jaka lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
U Capt u kylli ia u Kejriwal ban jubab ia ka jingkynnoh jong u Chhotepur ba u pynjah burom ia ka niam Sikh .
Hynrei ka la kdew ba kan long ruh kaba donkam ba kum kine ki jingthmu kin burom ia ka jinglong trai bad ka jaka jong baroh ki ri .
ka jingieit ia ka imlang sahlang , ka Jylla bad ka ri .
Haba iadei bad ka jingkyrduh um , u myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh .
Ki la ai kyrteng ia ka launch da ka kyrteng jong ka khun jong nga namar ka jingieit .
La pynbeit bniah ia ka jingplie ia ka museum ha ka por janmiet katkum kane . U Chairman Railway Board u ShAshwaniLohani u la pynbna ha u bnai ba la dep ba yn plie ia ka museum na ka bynta ki nongwan jngohkai naduh u Naiwieng 2018 .
Hynrei khnang ba kano kano ka ri kan kiew shaphrang donkam ia ka science ban pynbor ia ka .
Hynrei u Jain u la pyni ba ki phone thymmai kum ka Redmi Note 3 bad Mi 5 yn sa pynmih ha India .
Hapoh kane palat ia ka 3 . 8 lak sq mt ka jaka yn pyndap .
Ngi donkam ia ka jingiarap na ka sorkar , la ong u director ba rangbah jong ka SIAM u Sugato Sen ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Baroh ki long kiba jylliew bha .
Ka khmat ka la shah buh ha ka Nanpara ruh , u ong .
Shisien la kylli ia u nongpyniaid phlim u John Huston balei ba ka phlim Fat City , ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 1972 shaphang u nongialehkai boxing uba dang ialeh pyrshah , ka la pulom .
U Dr . U Suresh Banerjee uba la long ruh u kongsan , u la kren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ka pyrkhat pyrdain bud sa u Gandhiji .
Katto katne ki khubor WhatsApp ki sah khlem jubab .
Ia kiwei pat ki jingdonkam yn sa pynbiang hadien , la ong u heh sorkar .
Harry : bad lada don u nongthaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lai ngut ki ophisar kiba la phah kyrteng ki long u Vikas Partap , u Gurkirat Kripal Singh bad u Arvinder Singh Bains .
U Aikins u la iathuh ba ki heh sorkar jong ka America ki kham jied ia u Sherzai ban ia ka jingjied jong u Karzai , bad ki la pynshlur ia u ban weng noh ia u Mullah Naqib .
Hynrei dang shen u nongpyniaid jong ka skul rit sorkar Dharua u Mazharul Anowar Ferdous u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad wanrah ia ki jingkynnoh dawa pisa bad thombor pyrshah ia u MP .
Nga bat ha ka kti jong nga
Ka la rai ban buh ia ki jinglong shipai , jingpule bad ioh ka kot kiba la pynbeit bha ha ka tnat shipai .
Hynrei hato ka jingai jingmut jong u ka long kaba don jingmut kumba ka sawa ? Hato Ngi La ju Pyrkhat Kumne ?
18 ngut la kem na ka block bike .
Ka jingialehkai Test jong u Hayes kam shym la long kaba jop .
U MP ka Bathinda u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakren ïa kane ka kam bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki jaidbynriew Sikh ha Pakistan .
Kham mynshwa ka CBI ka la tohkit ia ki katto katne ngut ki ophisar ka IPS kynthup ia u commissioner barim jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund .
Kane ka bih ka dei ban rung ha ka snam khnang ba kan treikam .
Ka komiti UN kaba donkti ka la pynmih ia ki jingpeit bniah jong ka dang shen , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kane ka bynta .
Namar u slap uba jur bad ka jingshlei um ha kylleng ka jylla , 50 ngut ki briew ki la iap ha Telangana , la pyntip ki heh sorkar .
Sngew Jop Ka Ri India Ha Ka Test Ha Ranchi
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha lade ," " u la ong ."
Kane ka ialam sha ka jingduh ia ka jingtreikam .
Kane ka rukom ka pynkiew shibun ia ka jingmih jong ki symbai .
Hynrei kata kam shym la pynsngewtynnad ia nga .
U la long u nonghikai ba jngohkai ha ka jaka pule jong ka Asia .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban shah jied sa shisien kum ka Kynthei kaba itynnad tam jong ka ‘Eastern Eye’ .”
Kaei ka por baroh .
300 dpi x 600 dpi
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh jong phi ha kane ka Summer
Nga sngewtynnad bha ia ki pasta bad ki dohkha .
Ki nongpynmih ba kongsan jong kane ka jingdawa kin long ki kam shna tiar , ki kam shna jain , ki kam shna kali , ki kam die marbam , ki IT , ki Electronics bad ki kam Bank bad ki kam pisa tyngka .
U sohjew u die ha ka dor 200 tyngka shi kg .
U Jisu u la ong ia ki bad ia ngi : .
Kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei ki la palat ia ka 50 000 ngut .
" " " Haba plie ia ka pla jong ka IPPB , Kolkata ha ka rukom kaba thikna u Shri Prasad u la ong ba ka jingplie ia kane ka bank ka long kaba don ha ka histori . " " "
" " " Nga pyrkhat nyngkong eh kum ka kynhun ngi sngewkmen shibun na ka bynta u Dhoni ."
Haba phi donkam ne kwah ban pyndep ia ka jingshakri , wad lypa katno ka dor kan long da kaba ioh ia ka jingkhein ne jingkhein dor .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki trei shitom ban long kiba shisha ha kaba bud ïa U Blei jong ki .
Kane ryngkat bad ka jingduwai kaba jur ka la iarap ia nga ban teh lakam ia la ki jingsngew . Khatduh eh nga la pynduh noh ia ki tiar ialeh jong nga .
Ka jingpynkylla ia u ophisar tohkit , uba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtohkit , kam shym la long kaba palat ia ka jingsuba .
Ka jinglehkai ka lah ban iarap ia ki briew kiba don COPD ha kiba bun ki liang , kynthup : 1 .
Une u briew u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Bhopal .
Ka wah Cauvery ka long ka wah kaba donburom .
Ka index jong u khynnah ha ka kmie .
La ai khublei ruh ia ki nongrwai ba donburom ha kane ka sngi .
" I ieit ia phi ko hynmen Phi dei hok ban ioh ia ka jingphah kaba kham bha " " . "
Bun ki briew ki buh jingthoh halor ka jingthoh jong u Anand Mahindra .
U nongiasaid ain jong u Jafris u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba donkam ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka jingkyrpad namar ba ka iadei bad ka jingkynnoh ba la don ka jingthmu kaba kham heh ha ka por jong ka 27 tarik u Naiwieng 2002 bad u bnai Naiwieng 2002 .
Ka Kristalina Georgieva ka la thmu ban long ka heh jong ka IMF kaba bud.
Ka seng ka treikam ha ki 192 tylli ki ri bad ki jaka .
U Parrikar pat u la bteng ban kren .
Shuh shuh u Shri Mandaviya u la ong ba ka dor jong ki jain pynkhuid kiba don ha iew mynta ka sngi ka long haduh Rs .
Ym duna ia ka 15 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki nightclub ha ka jylla Mexico kaba la don ka jingkulmar.
Kumjuh ruh bun na kine ki ri ki lah ban iarap ia ngi ha ki katto katne ki rukom .
U khun jong ka jingtrei shitom .
Ka Geneva Mitchell kum ka Gwendoline Hall
Ka kynmaw beit ia ka jingkular U Jehobah shaphang ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba baroh kiba pang kin koit .
Ia ka jingkyrpad jong ngi yn sa aiti sha ka sorkar jylla .
Hato phi la ju sngewsih hadien ba phi la dih kyiad ?
Ka jingjia ba sngewsih ha ka jingrakhe sngi kha jong u Prabha
Kumba 30 ngut ki samla pule jong ka tnad ki la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat bha ha kaba kut kumno ka lawei jong ka kam thoh khubor kan long hynrei ngi kwah ban long shi bynta ban iarap ban wad ia ka lad jingpynbeit . " " "
Kane kan ai jingmyntoi ia kito ki nongshong shnong ki bym don ia ki smartphone ne ki bym sngewtynnad ban ioh ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka App da lade .
Kham hadien ba la ioh ia katei ka jingtip u ACP u Gurjeet Singh bad u SHO Division No .
1 samla pule mynsaw ha ka jingshah siat ha ka por 10.00.
Ka jingpynbeit da ki shipai ha Afghanistan ka long kaba ym lah ban leh .
" U la bynrap " " Ha u snem 2016 ngi la pyrshang ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew " .
Ka phlim ka la sahkut namar ki katto katne ki jingeh hapoh .
Ki la dei ban nang ia ka jingpynbeit .
Hadien ba la bat ia ka kyrteng ka la mih ka jingartatien lada ‘ Dhaam Dhoom ’ dei Tamil !
Ka drama ka dei ka jingbud jong ka drama . ki ar tylli ki drama ryngkat ki kynthup ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka Ramayana .
Ki Welfare Scheme ba la pyntreikam da ka Tnad .
Phi kwah ban leit phai noh sha la iing ?
Kata ka long kaba ki briew ki dei ban sngewthuh .
Ki jaka sumar ia ki jingjia aksiden bad ki jingshah pynmynsaw bad ki jingshakri ba kyrkieh ' 108 ' .
Ia u symbai la bam shabar .
Peit ia kaei kaba jia hadien ha ka stage .
West Bengal : Ka jingmaïan ka la ker sawdong ïa ka jingpluh ding kaba jur ha ka ïew Gangasar . 10 tylli ki dukan shah thang
Bunsien ki khynnah kiba san ha kum kane ka jaka ki pynpaw ia ki jinglong kiba kum kita ynda ki la san .
" " " U Mr Modi u ai jingkren na ki madan ba itynnad ."
Ka mawkyrteng kaba la pynneh pynsah bad kaba la pule bniah bha ka dei ka tempi Parvati ha Nachna .
Ha ka por jong ka Mahabharata ha ri India hyndai uwei u syiem uba kyrteng u Rewat u la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rewati .
Nga la sngewkmen ban ïohi ïa ka ba ka la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad ka la poi sha ka kyrdan ban aiti ïa lade ha U Jehobah .
Hangne ​​ruh , ka bynta jong ka jubab ka lah ban shong ym ha ka jingsumar kaba don bynta hynrei ha ka jinglong jong ki briew shimet shaphang ka jingpang shini .
Ha ki katto katne ki jaka , tang kawei ka kam kaba lah ban ioh ka kynthup ia ka jingtrei shift .
Nga dei ban wad ia u rabbi .
Shwa ia kane ka sngi u Shri PP Chaudhary u la ia kynduh ia u Permanent Secretary ka tnad kam bar ri , ka khaii pateng ka sorkar St . U Vincent bad ki ri Grenadine , ka Ms .
Da kaba kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , da kata phi kohnguh ia U Blei .
Ki nongpyndonkam ki jubab ia ki jingkylli ba iadei bad ka kyrdan term sheet .
U dei ban don jingeh .
Hooid , ha ka 13 tarik u Lber .
Ka tnga jong u ka la ieng sawdong bad ki arngut ki khun jong ki .
U Shri Nishank u la ong ba ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Utei u aktor u la rwai ia kawei ka jingrwai ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Geetha Govindam .
Dei haduh u snem 1994 ba la pynrung ia ka synjuk ialehkai phutbol jong ka ri ha ka FIFA .
Ka la don ka jingdawa kaba shai ia ki kynhun paralok jong ka Parliament bad ka jingwan jngoh man ka por jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Kiei kiei kiba nyngkong Kane kam mut ba phi hap ban bret noh ia ka TV jong phi ne ban long u nongleh riewlum .
Ki jingtip ba nyngkong ki la ai jingmut ba ki jingdon ha ka pla ki lah ban dei ki RDX , la iathuh ki tyllong khubor .
Dei ban pule ia ka Namaz ha ki mosque ym ha ki jaka paidbah : Haryana CM .
Ki juror ba bujli ki shah pyllait .
U Harbhajan Singh u khot ia ka juk Chappell kum ki ‘ sngi kiba sniew tam jong ka kriket India’.
U kyrtong u hap ban siew baroh 100 tyngka kum ka bai lutksan .
Mynta ka step u Sandeep u la leit nyngkong eh sha iing u Arun .
Ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
" U la iakynduh ia ka " " Dharam Parchar Committee " " jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee bad u la iakren shaphang ka projek jong u . "
" " " Nga dei tang ma nga uba ieng kyrpang na kiwei pat ha kane ka rynsan ."
Ngi pyrshang katba lah ban leh ia kata .
Kat kum ka khubor kaba lai , ka jingbym shimkhia jong ki ha kaba tei pat ia ka tempi ka la pynlong ' ia ki briew bad ia ki jingtrei jong ki kti jong ki baroh ' ki bymkhuid ha khmat U Jehobah .
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
U Rathore u la leit jngoh bunsien ha u snem 1998 , da kaba pyrshang ban pynbor ia ka CBI ban pynkhuid ia u na baroh ki jingkynnoh .
Ka la ong ia u lada ym dei balei un pynlong party ?
" Kum u nongpynlah bad u nongbei tyngka uba la don slem bha ha India , ngi khmih lynti ban don bynta ha ka jingthmu jong ka Jio ban pynkylla shuh shuh ia ka ioh ka kot digital jong ka India , " " la bynrap biang u Steve . "
Da ka jingpyniaid jong kine ki jingsngewthuh bym lah pynkhih , uwei u MP ka BJP u la khot ban pynkylla ia ka surok Aurangzeb ha Delhi sha ka surok APJ Abdul Kalam .
Nga mut ban ong , phi la ioh ia ka kompeni ha kaba kane ka dei ka mishon ba la pynpaw .
Ia u kongsan la pynkup burom da ka kolej .
Ki pulit ha Mysuru ki la ioh ban kurup ia ka pisa T.22 lak ha ka sngi Saitjain .
Ka pyrthei kan don ha ka jingma lada u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump un long president jong ka America , la ong u heh jong ka hok longbriew manbriew jong ka United Nations ha ka sngi thohdieng .
Kumno ka jingdawa ia ka sniehdoh ka la ktah jur khamtam eh ia u hati Asia ?
Ia ka jaka ban pynlong ia kane ka lympung yn sa rai shen .
U ju batai kumno ka mat ka wan ha u kum ka jait jingpynpaw .
Ia u Srinivasa Ramanujan la khein napdeng ki riewstad ba pawnam jong ka jingkhein jingdiah ha ka pyrthei .
Kumno ka la long shabar ?
Ia kane ka jingiarap yn ai ruh sha ki briew kiba sah shabar jong ka Bihar .
Kan long ka jingpynbaptis jong phi ia ka wire .
U Hasan Ali case : U ED u tohkit ia u Iqbal Singh . sawdong ar
" Ha kaba kut jong ka samoi , la jied ia u kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem " jong ka Wisden .
Katno snem mynshuwa ka jingmut nongshong shnong ka la mih na ka ri Greece hyndai ?
Ka liang pyrshah ka la sdang ruh ïa ka prokram jong ki jingïakhih ba man ka por ban pynbor ïa ka jingdawa jong ka ba ka sorkar jong ka Khaleda Zia kan risaiñ noh bad ka sorkar ba peit ïa ka elekshon paidbah .
U kpa un kyrpad ia ka imlang sahlang jong u ba kan ym pynshitom ia u bad ia ka iing ka sem jong u namar ki pop ki khun jong u .
Arngut ki pulit ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
U la kylla long u nongialam ba la jied uba la rim tam ha ka pyrthei .
U hati u kham heh ban ia u sing .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsuk bad jingroi jingpar ia ka ri jong ngi bad ka pyrthei .
Hangta u la iakynduh ia u nongialam ka ri Italy u Mussolini uba la kular ban iarap ban pyllaitluid ia ka ri India .
U Kumar u la long u CEO jong kane ka Think Tank naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam bar ri barim u Yashwant Sinha ruh ha ka jingthoh ba dang shen u la ai jingmut ia ka India ban weng noh ia katei ka jingiateh da kaba treikam noh mardor .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba heh haduh kaba heh bha halor ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Bengal ha ki 06 kynta ban wan .
Ka sdang ban ngeit ba ka dei ban iahap hapoh kine ki jingkhang jong ka jaka .
Ka Ms . Ka Roberts ka thmu ban ïakynduh bad ki nongsumar dawai ha ka por ba ka leit jngoh bad ban tip kham bniah shaphang ka tnat sumar dawai ha ri India , khamtam eh ïa ka jingpynlong kum ka jaka sumar ha ka koit ka khiah paidbah .
Uwei pat u heh sorkar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ia ka por jong ka test thoh yn sa pyntip ha ka 10 tarik u Lber .
Ka jingplie ia ka jaka thymmai ka la long ha ka 9 tarik u Jylliew 2009 .
U la jop ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingim bad u la kiew ban long u nongseng karkhana , u nongialam sain hima sima , u nonglehbha bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka la ong ba la thaw bun ki kyndon , ki kam bad ki ain na ka bynta ban iada ia ki kynthei hynrei ka imlang sahlang ka donkam ban kiew bad ban iatreilang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Wage Policy na ka bynta ka jingiakren kaba 8th Round halor ka jingsiew ia ki nongtrei ha ki karkhana sorkar pdeng
Shabar hangne ​​ha ka Iyer kaba khuid . Da kata ka khmat .
Ka bor synshar shnong ka lah ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kiwei pat ki jaka na ka bynta ki kamra klas .
Ka Congress ka la pynïeng ïa ki MP ba shong ha Shimla bad Kangra pyrshah ïa u Virender Kashyap bad u Rajan Sushant ka BJP .
Ka Phonic ka pyni ia ki sur kren .
Hadien ba u la shongthait na ka kam , u Patil u la trei ha kawei ka kompeni shimet .
Kane ka dei ka bynta jong ka prokram pynbhabriew kaba la sdang ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ki shini ki long kiba donkam na ka bynta ka sniehdoh , ki shniuh , ka jabieng , ka jingtreikam ka dohnud , ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met bad kiwei kiwei .
Ia kine ki jaka yn pyndap da ki jingdonkam ba kongsan kum ki painkhana .
ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia ka .
Kum u nongak phlim u la pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Gandhi jong u Richard Attenboroughs ha kaba u la ak kum u Muhammad Ali Jinnah .
" " " Mano hynrei tang uta uba la jied uba lah ban lait im na kata ka jingbthei ksuid ? " " "
Bad ngi dang iai bteng ban kohnguh ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
kynthup ia kaei kaei kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingiarap na ka jingshah ktah ha ka tsunami mynta :
Nangta u la iaid shakhmat ban panmap .
Khlem pep , u khun bynriew uba hok un ioh ia ka daw baroh ban sngewbha .
La aiti ia ka kaiphod audit sha ka tnad rel .
Bad u la pynkhreh ban leit noh .
Ki briew ha ka jingim paidbah ki dei ban thmu ban pynduh jait ia ka jingduk bad ban pyrshang ban wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ki briew , u la ong .
Im ban ai ia ka jingkylli .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ruh ba u Mr Gandhi u la jied ban nym leit sha ki 11 tylli ki jingialang jong ka Standing Committee ba la pynlong haduh mynta .
U Dr . Ka Karmarkar ka pyndonkam ia kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana kum ka lad ban pyni ia ka jingeh jong ki kynthei India sha ki paralok jong ka ha ri America .
Na ka bynta kito kiba don ha ka liang kadiang .
14 Ym baroh ki Israel kiba leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ki kmie ki kpa jong u Devansh ki dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kiwei pat ki bank ki don kum kine ki jingthmu .
Ngam pat ju leit slem sha skul mynno mynno ruh .
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia ka dor jong man la ki marbam ba kongsan .
La wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain pyniaid kali ha Lok Sabha hapdeng ka jingkulmar
Ki briew , ha ka jingïalang , ha India ki bud ïa ki kyndon jong ka jingkhang dam bad ki sah hapoh ïing ki sem jong ki .
Yn nym siew pisa ha kaba pyntreikam biang ia ki account ki bym treikam .
Ka jingsong jong ka ka long kaba saw dum .
U Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
Ka long kaba dei baroh , nga tharai .
Ia kane ym shym la hikai ha ki kot histori jong ngi .
Hynrei ka jinglong jong u ha pdeng ka la neh tang 9 bol bad u la kamai 3 run .
Ka CIA ka la iakren ia ki jingjia ha ka sain pyrthei lada jia ba ka Indira Gandhi ka la khlad noh : Ka khubor ba la pynbna
U myntri kam pohiing ka ri u Ram Bahadur Thapa u la ong ba katba ka liang ka India ka don ki post pahara man la ka kilomitar hynrei ka jingjngai hapdeng ar tylli ki post pahara kiba jan eh na ka liang ka Nepali ka long 25 kilomitar .
Ka Priyanka Gandhi ka lah ban mih madan ha ka sain pyrthei ha UP .
Ngi la ïakynduh nyngkong eh ha ka por ba u dang don ha ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi bad nga dei u President jong ka seng jong ka St Stephens College , ong u Tharoor ha ka twitter jong u .
Ki kmie ki kpa jong u Ramesh ki la kynnoh ba ka jingpyniap ialade jong u ka dei namar ka jingshah pynshitom bein jong u nongap hostel .
Ha ka jingshisha , ka kam kaba eh tam kaba nga la leh ha ka jingim jong nga ka long ban leit sha shiliang ka duriaw Atlantic sha ka nongbah New York ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka riam jong ki riewlum Ki riewlum jong ka Bangladesh ki ju shna hi ia ki jain na ka bynta ki jain jong ki .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ha ka histori jong ka America ba u President jong ka America un iakynduh ia ka jingshah weng kam ha ka iing dorbar bah jong ka ri America .
Kane ka dei ka jingpynshisha ba nyngkong eh jong ka science ba ka jingsait kti ka iarap ban iada na ka jingpang , wat la kane kam shym la pawnam mardor hapdeng ki doktor .
ban wad ia ka jingshisha kaba kham myntoi .
Phi lah ruh ban pynkhriat ia ka paneer .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tohkit la ka don ne em ka jingleh be-ijot ha katei ka jingjia .
Ngi long kiba lah ban pynmih nuclear ha ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng .
Ha ka por miet ki lieng Grik ki la wan phai , bad ki Grik na ka kulai ki la plie ia ki khyrdop jong ka Troy .
Kitei ki long u Prakash Sur , u Ovi sur bad u Tapan Nandi .
Ka video kaba pynsngewsih jur ka la shah pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Puak , ka dei ka tnum .
U heh Congress u la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka thied ïa ka liengsuiñ ha ka dor kaba heh bha .
Ka Malaysia kan kylli jingkylli ia u Zakir Naik halor ka jingkren jong u halor ka niam
U Kapten ka Team India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei kyrpang ïa u MS Dhoni uba la wan ha shuwa jong u ha ka sngi kha jong u .
Ki nongiakhih ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri kam jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Chandigarh u Pawan Kumar Bansal namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok jong ki Booth ha katei ka nongbah .
Ki Atal Incubation Centre ki dang thaw ha kiba bun ki jaka pule .
Ki clown ki dei ki nongshah rahbor , ki doktor ki dei ki nongshah thombor .
Kata ka dei ka khubor bashisha jong ka .
Kane ka jingpeit bniah ka pynjah burom bad pynduh pyndam lut ia ka ain jong ka jingiaryngkat , ia ki nongrim ba bthah bad ia ka jingthmu jong ki nongthaw riti synshar .
Ki lah ban khanglad ia ki kali , ban peit ia ki iing bad ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Centre kan ai ki jingiarap katba lah sha ki bahaiing jong ki martyr .
U khun jong u Vasu bad u riewshlur jong ka phlim ‘ Thottal poo malarum’ Shakti un long u riewshlur jong kane ka phlim .
Ka Priyanka ka la leit sha ka Instagram , ha kaba ka la sam ar tylli ki dur jong ka , ha kaba ka la rkhie bein shaphang kumno ka jingkhmih lynti ka long bad kumno ka long ha ka jingim ba shisha .
U Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi bad u la iasaid ban pynphriang ia ka ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
la iakren ha ki kaiphod kiba kham mynshuwa .
Hynrei u myntri kam pohiing u Amit Shah u la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka AIADMK bad ka DMDK kin seal pact mynta ka sngi
Ka jingpynrem ia ka Hamas ha khmat ki paidbah ka mut ban long ka nongshah thombor .
Lada ka iingbishar ka lap ba u don ka jingmut jingpyrkhat , u Breivik un ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh 21 snem .
Katba ka CBSE ka la pynkhreh ban pynmih ia ka result jong ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Khmih ia ka jingpynshlur jong nga ha lyndet jong kane ka shot ?
Ha ka 13 tarik u Risaw , ka komiti jong ka jylla kaba dei peit ia ki kam niam ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba batai balei ki khang ia ka jingleit jingwan sha ka Kaaba ia ki briew kiba hapoh 35 snem mynta u snem .
Lada phi la dap 60 snem ne palat : peit ia ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur peit ha ka sla 11 .
Hato kam don ka jingshai halor ka jinglong jong ki Congress halor ka jingiateh lok ha West Bengal ?
Ka BJP kam shym la sngewkhia .
Baroh ki wan na kajuh ka tyllong .
Lada lap ba don ki dak jingpang , yn sa leh ia ka test antigen .
Ia ka jingpyrta jong ka Indira Gandhi garibi hatao lah ban pynkylla bha kum pynduh noh ia ka jingduk , kata hi ka kyntien kaba paw ha ka novel ba la pynmih palat arphew snem mynshuwa .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi kaba sngewsih .
Ka seng saffron kam don jingkyrmen than ha Kerala bad ha Tamilnadu .
Kaei kaba la pyni dur da ka jingshakri ha ka duwan jingiwbih ?
Mynjur ka MP Assembly 2 tylli ki bill
Mano ba don kata ka bor ? Mano mano ruh em .
Ha u snem 2004 u Jagtar Singh Hawara bad arngut kiwei pat ki koidi kiba dang shah set phatok shi jingim ha Burail Jail ki la ioh ban phet krad .
Ki lah ban neh haduh lai snem .
La ai jingmut bha ban pyndap ia kine ki shnong da ki jingmyntoi jong ki hynriew tylli ki prokram jingiarap .
Ki jingkyrkhu babha jong ngi ki leit ryngkat bad phi ha ki jingkitkhlieh kiba khia jong phi , ia ka jingkhia jong ki nga don ha ka kyrdan ban sngewnguh .
Namar kane , ki jingpynbna na ka bynta ki prokram kiba dang pyni mynta bunsien kin long katto katne minit naduh ba la pyni .
Ka kmie jong u Mohammed Pasha uba la tip kyrteng kum u Arif uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ka la lyngngoh haba ki lad pathai khubor ki la poi ha ïing jong ka ban ïakren bad ka .
Hato ka long kaba thylli bad kaba thylli ?
Kam shym la long kaei kaei kaba pynsngewsih ne kaba donbor kumta .
Kumta kita ki jingiadei ki long kiba kongsan bha ia nga .
Hadien kane ka la shim ia ka selfie bad u skipper u AB de Villiers bad ka kynhun jong ka South Africa ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan .
Ki samla pule ki dei ban ai 1000 tyngka na ka bynta ki pass .
Katba kiwei pat ki jop ha ki 3 tylli ki seat .
Kyntait u President ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei pat u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u Akshay Kumar Singh
Nalor kata , ka Bajaj ka la pynthikna ba haduh 140 ngut ki nongtrei ki la ïoh ïa ka jingpang ha ka karkhana Waluj ha Aurangabad .
Ka jingpynmih ia ka ' Cabaret ' ha ka digital platform kam dei ka sienjam kaba hiar na ka bynta jong nga : Ka Pooja Bhatt .
KA JINGPYNKHREH IA KI SAMLA NA KA BYNTA KA JOK KA JINGPYNBNA
U aktor Ranveer Singh u ju iasam ia ki dur jong ka tnga jong u , ka aktor Deepika Padukone .
Ha ka thain shatei lam mihngi , kane ka jingkhein ka long 1 . 89 lak , ka la ong .
Kumta ngam tharai ba ngin sa don kano kano ka jingeh .
Uno uno u bym pyrshah ia Ngi , u long na ka bynta jong Ngi .
Lada nga don f jong u kum kane hangne ​​.
Ha kum kane ka jinglong , ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki ‘ nongsngewtynnad ’ bad na ka bynta ki ‘ nongkynthoh ’ .
Pyrkhat kumno kane ka lah ban long ?
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta kata ?
uwei pa uwei na ki san ngut u dei u mraw rong saw , wat la ki nong America ki siew khajna sha ka ri Bilat , ki dkhot lieng ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat ba la ai sha ki briew kiba wan buhai shnong jong ki nong America .
Ha kajuh ka por la phah ia ki shithi na ka Mann Ki Baat ba mynshwa halor ka teknoloji bad ka digital India .
Khamtam ka Pakistan ka hap ban pynbeit ba ka sorkar laitluid ha Kabul kan ïadei bad kiwei pat ki ri ba marjan kynthup ïa ka India .
Kum ka diary , ka jingbatai shaphang ka jingleit jingwan , ka jingim , ka jingpyni ha ka radio , ka jingthoh script , ka jinglehkai ha madan bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein kyllum ha ka shisngi kumba 1 , 864 ngut ki briew Jiw ki iap .
Lah Ban Tei ia ka Jingngeit ha U Nongthaw ?
Nga la slem ban wan shane , ngi la poi slem la jan shi kynta eiei .
Ki jingiatreilang ki thmu ban seng ia kine ki jaka ha kylleng ki 15 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ka longiing da ka jingaiei jong ka kmie Badhra Kali ka la long kaba riewspah bad kaba donbor shibun .
Ka jingdie lilam ia ki stock sorkar
Kawei pa kawei ka kynthei ka don la ka jong ka jingiathuhkhana jong ka jingim .
Na ka bynta kane ka phlim , ka Hathaway ka la ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar , ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim bad ka khusnam BAFTA kum ka nongakren ba bha tam .
Nalor ki shipara Singh , ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingset jong ki pulit ïa u Sunil Godhwani .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
U heh jong ka WHO u la ong ba ki ri ki dei ban bei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ban wan ha ka rukom kaba kham bha .
Ki seng bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ka UNICEF ki la ialap ban thaw ain ban khang ia ka jingshongkurim ba la pynbeit ryntih jong ki khynnah , bad kumjuh ruh ia ka jingshongkha jubor .
U Mahesh Babu um ju pynpaw ia ka jingkwah jong u ban test ia ki um ha Bollywood .
Ka Bombay High Court ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpynpra ia ka ophis jong ka Kangana .
Kumta , kaei kata ?
Ka check ka dei ban phah sha ka jaka sah jong ki nongshim jingkhein hadien saw bnai .
Ka jingjop kaba khatduh jong ka India ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka la pynliem ïa ka England ha ki saw sien ïalehkai Test ba bud .
Yn pyrshang ban pynjem ia ka , u la ong .
Ka bhah jong ka jingshalan IT jong ka Telangana na India ka la kiew na ka 10 . 61 na ka shispah sha ka 11 . 58 na ka shispah .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la long u kongsan ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
" " " Ym don jingkyrkieh ha ka ."
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ha ka jingialeh bad ki nongiakhih , hadien ba da ki hajar ngut ki la iaid lyngba ki surok .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Portugal u Mr . U bah Antnio Costa u la ai khublei ruh ia u Sh Narendra Modi kum ka jingsiew kylliang .
Ki syntiew khlaw , ki syntiew tynrai bad kiba la pynlong tynrai ki ju mih ha ki 5 tylli ki kynhun jingthung kiba ju kynthup ia : 1 .
Ban leh kat kum ka jingkwah .
Ka India ka donkam ban ioh ia kata ka hok .
Q : Kaei ka jingkynthoh jong ki briew ?
Ka bus kaba rim ka don hajan ka rel kaba rim .
Ym dei tang ba ngi sngewthuh bakla ia u Dabid .
U la shim por hynriew snem ban trei ia kane ka phlim .
Ngi donkam ban sngewthuh kham bha kumno kan saphriang ynda ka la poi ha ki jaka kiba kham plie ha kaba ki briew ki iakynduh ia ki briew kiba lah ban pang .
Ka jaka jong ka jingdum kane .
U la khlad noh ha ka rta kaba 35 snem ha ka snem 1969 .
Uwei pat u heh pulit , u Azad Khan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingshah siat ka paw ba ka dei na ka jingiakynad shimet .
Ka Sania Mirza ka la mih ha ka twitter ban kynthoh ïa ki jingpynbna ba shyrkhei ha shwa ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2019 .
Ka BEML ka la pynbiang kham mynshwa ia ki rake na ka bynta ka Delhi bad Bangalore Metro .
Ka jingbthei bom pipe ha ka Mecca Masjid ba pawnam ha Hyderabad ka la pyniap ia 8 ngut bad 58 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la ong ba lada ki paidbah ka Bihar ki long kiba stad ban pynbud biang ia ka jingbthah ia ka sorkar NDA , kumjuh la khmih lynti na ki nongjied jong ka Punjab .
Kane ka long namar ka jingjur jong ka jingeh kaba iadei bad ki jingduna ha ki tiar .
U Venugopal u la ong ba um tip wat ia kaei ka jinglong jong ka sorkar halor katei ka mat .
Ha kata ka rukom , ong u Senhor Costa , u khynnah uba ialehkai ha phyllaw u don hapoh ka jingsngap haba ka kmie ka khot na ka jingkhang jong ka apartment jong ka : Manoel , vem c !
" Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka nam kum u aktor uba bha." " "
Ha kane ka phlim Newton ba la ring dur da u Amit V Masurkar ha kane ka phlim la wan ban ak phlim ha ryngkat u Rao .
Ngan sa ialam ia phi lyngba kawei pa kawei na kine ki nongrim .
Shiphew snem mynshuwa nga la kren shaphang ka jingmut jong ka skulbah Southwest .
Ka long ka jingmaïan balei ba la bret noh ïa ka rukom pynïaid ïa ka jingsiew , ka jingkular jong ka bank bad ka jingkular jong ka escrow .
Ka wan ha ka por bad ka leit phai noh sha la iing .
Ka AAP ha ka jubab jong ka halor kine ki jingkynnoh ka la pynpaw ïa ka jingkiew dor bad thoh ha ka twitter jong ka , la pynkiew dor ïa ka LPG da T.19 da u Prakash Javadekar bad ka seng jong u .
Bad U Blei u la buh ha khmat u Adam ia ka kam kaba sngewtynnad , ka kam kaba sngewtynnad , ka ban wanrah ia u ia ka jingsngewhun bad jingsngewbha kaba khraw .
Grill bad pynphai haduh ban da stem bha .
Khatduh eh , watla ka long kaba kongsan ban riam na ka bynta ka bynta bad ban sngewskhem ha kaei kaba phi phong , to pyrkhat bha ïa ka jingpynbeit , ka jingbha , ki tiar bad ka jingïahap dur .
Ka nongshim ka dei ka nongpyniaid ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei kaba don ha Paris .
Kum ka jingmih na kane ka jingpyrkhat , u la pynleit jingmut ha ki jingtei .
U nongialam ka seng u la kren ha ka dorbar .
Ka jingshit kaba rit bha jong ka Makemake , kumba , ka mut ba ka sla jong ka ka la tap da ka umphniang methane , u ethane , bad lehse da u ice nitrogen .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongïalehkai kriket ka ri India u Kapil Dev .
Ka jingpynbeit jaka shong na ka bynta 350 ngut
Ka dei ka nongbah jong ki jingpyrshah .
" Ki pyndonkam ia ka jait ktien aiu ? " " "
Kumba 13 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka India hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot : IMF .
Ha ka nongbah Muzaffarnagar , u MLA ba mynta u Kapil Dev Agarwal u la bat ïa la ki jong ki shuki da kaba pynliem ïa u nongïalehkai Jat ba jan tam jong u u Gaurav Swarup jong ka Samajwadi Party .
Ka list naduh kata ka por , pynban , ka la ioh ia ka jingmut kaba kham khraw .
Kine ki dei ki briew na ka bynta jong ki u Ma Narmada u la long u blei uba ai jingmyntoi la bun spah snem .
Ka la pynliem ia u Mike Mondo ha ka wat kaba nyngkong tangba ka la shah rem noh ha u Blaster Lashley ha ka wat kaba bud .
Nalor ba la pynkhuid ia ka sboh bad ka sboh masi na katei ka jaka , ki bor pyniaid jong ka Mohali ki la buh jingkhang ia kiwei pat ki jingtei khlem jingbit ha ka shnong Jagatpur bad Kandala .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka plan ba la siew lypa katkum ka jingdonkam data jong ki .
" Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka " " pynjah burom " ia ki briew da kaba pyndonkam ia ki tnad pdeng kum ka CBI pyrshah ia ki bad nangta ka pynrung ia ki ha ka kynhun jong ka seng . "
Na ka bynta kane ka jingpule , ha ka ri baroh kawei la jurip palat 2 lak tylli ki longïing ha ki 186 tylli ki distrik .
U Rajiv Mehrishi Secretary ka tnad kam pohiing ka jylla u la ïakren bad u DGP ka Punjab bad u la kyrpad ïa u ban pynthikna ïa ka jingpahara kaba biang ha baroh ki phatok ha ka jylla .
U Pelias u la pyniap ia uwei pa uwei u khun ba pawnam jong u Aeolus katba u lah , hynrei u la pyllait im ia u Aeson namar ki jingkyrpad jong ka Tyro ka kmie jong ki .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki briew .
U la buh ha ka bracket ryngkat bad ki riew khraw kum u Sachin Tendulkar , u Jaques Kallis bad u Ricky Ponting .
Ki don bun ki dak ha ka surok kaba bun briew ha sor .
Ka wah Godavari ka mih na Maharashtra bad ka don ka jaka lum um kaba saphriang kylleng ki jylla jong ka Telangana , Chhattisgarh , Odisha bad Andhra Pradesh .
Ki doktor ki la lap ba u don ka jingpang sniehdoh , ka jinghiar ka snam bad ka jingpang sniehdoh .
Ka la pynmih palat san spah tylli ki jingthoh bad ka la bteng ia ka jingwad bniah jong ka ha ka skulbah Chicago haduh khyndiat por shuwa ka jingiap jong ka .
Ym shym la tip kumno ka seng ïalehkai phutbol jong ka Argentina kan pynïaid ïa kita ki mukotduma .
To ai ba ka jingpyrta jong nga kan wan hajan ha khmat jong me , Ah Trai : ai ha nga ka jingshemphang kat kum ka ktien jong me .
Hato lah ban khang ia ka FB , Whatsapp , Instagram ha ki jingjia ba kyrpang ?
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki kam sniew ka long kaba kongsan bha kumba ka long na ka bynta ki kam runar pyrshah ïa ka longbriew manbriew ba la leh da ki bor pahara jong ka Myanmar ha ka thaiñ Rakhine ba shatei lam mihngi .
Kane ka aiñ , u myntri u la ong ba ka long ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom beiñ ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kam pynkylla tynrai ia ka dur jong ka sorkar kaba mynta .
" " " Ka Thailand ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Bangladesh ha u snem 1974 , bad ka Bangladesh ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Bangkok ha u snem 1975 " " " .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka iing dorbar myntri .
kine ki jait briew ha ka lawei .
15 : 35 baje janmiet : U Glenn Maxwell u la die sha ka RCB ha ka dor 14 tyngka . 25 klur tyngka .
Ka don ka jingpyrkhat halor ka jingpyniasoh bad ban pynthikna ba ki projek pynroi kin pyndep ha ka por , u la bynrap .
U la shah pynmong shisien haba u la klet ia ka sngi kha jong u Beethoven .
Ia ki jingshah beh shnong la pynrem kum ki bym long briew man briew da ki nongialeh pyrshah bad ki seng pyrshah , bad la pyntip ia ka sorkar na baroh ar ki komishon hok longbriew manbriew jong ka ri bad ka jylla Assam .
Peit ia ka Khubor Babha jong ngi bad pyntip ia ngi kaei pat kaba phi kwah ban iohi ha ki Sur Pyrthei .
Katba ki jingdawa niam bad pyrthei ki dang sah kumjuh , ki tiar ki la nang kham pher ha ka jingpyndonkam bad ka dur ban pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher .
Ka Australia ka la jop da 185 Run .
Nga mut ban ong , hato man la ka sngi ha Iran ka long ka sngi Palei kaba suk ?
U dei ban shim ia ka kard .
Khatduh eh , ki nongpyndonkam kiba thied ia ka smartphone na ka Amazon kin ioh ruh ia ka EMI khlem jingsiew ha ka jingthied .
Thung president ka BJP ia u K Surendran ha Kerala
Hynrei ka la don ka jingmih kaba phylla .
hangne ​​ha ki briew Islam ruh ki la thombor ia ki kam pyntieng .
Ha Ranga Reddy ha Medchal district ki don 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Nalgonda , Medak bad Sangareddy ki don 2 ngut .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei kan long shi bynta jong ka jingialehkai jong ka Birmingham Commonwealth Games 2022 , la pynthikna ka CGF .
Ka jingsynshar halor ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka pyrthei kan ai ia ka US ia ka bor kaba khlain pyrshah ia ki nongialehkai jong ka ha Europe , Japan bad China .
Ki paidbah nong India ki la pdiang sngewbha ia u Modi sha Amman .
Ki lum ki dei ki lum .
Dang shen , ka video jong u aktor ba pawnam jong ki kam TV u Gopi Bhalla ka la paw bha ha ki social media ha kaba u la ialehkai bad u Karamjit Anmol .
Ha ka sngi saitjain ka 26 tarik u Dec u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba dei ban ' bishar biang ' ia ka mukotduma jong ka Ruchika .
Shiteng na ka kuna dei ban ai ia ka khynnah kynthei .
Peit ba U Jisu u la leh ia kane ka kynthei ha ka rukom kaba sbun , kaba ieit bad kaba pyrkhat , khlem da kdew wat ia kino kino ki jingeh kiba ka lah ban wanrah . U Markos 5: 34.
Ngi la san ha ka jaka kaba la iada bha .
Tangba kynmaw ba ki VC kin pynlut kham bun ka pisa ban ioh kham bun ka jinglong trai ia ka kompeni jong phi .
Hynrei hadien ba nga la shim ia ka show , nga la sngewthuh ba katno ka long kaba eh ban shad .
Na ka bynta jong ngi , ka dei tang ban mih shabar hangne ​​bad ban leh ia ka kam jong ngi mynta ka sngi , la ong u Meir .
Ka Alice G . U Wells uba haduh katto katne taiew mynshwa u la long u briew ba kongsan jong ka sorkar Trump na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng , u la pyrshah ruh ia katei ka jingleh .
Kumta ka pyni ba kawei ka jinglong ka shah bujli ne shah pynkylla da kawei pat .
Kaei ka ktien jong ka lad jinghikai ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei bank , dawa pynkylla ia ka bai bylla sngi .
Ia kane la pynrem da u Madhav .
Tripathi , u nongpeit pulit ba kyrpang .
Ka Europe ka dei ka jaka ba bun tam ki nongwan buhai shnong na baroh ki thain pyrthei haduh 70 ngut . 6 million ngut ki briew , la ong ka kaiphod jong ka IOM .
U Shah u la ong ba u la pule ia ka kot halor baroh ki rai jong ka Congress hynrei um lap ia kano kano ka jingmut kaba iadei .
Ka Bangladesh kan nym kylla satia sha ka Ri kum ka Pakistan lane Afghanistan , u la ban jur .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingkylli ha kano kano ka por .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha ka rukom tynrai da kaba bret noh ia ka pla tyngka kaba ju don ha ki kot mang tyngka na ka bynta ka kot lyngkdop kaba saw .
Baroh kiba la koit ki long 959 ngut , kiba dang dang don jingpang baroh ki long 461 bad kiba iap ki long 34 ngut .
U briew u dei ban long uba rit mynsiem .
Bun na ki projek jngohkai pyrthei kim iahap bad kine ki kyndon .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba shi million ngut .
Kumba la pyni ha ka dur kaei kaba la jia haba u Aaron u la pynhap ia la u diengduh ?
Ka Kmie kaba trei Ka dei ka kot khubor shaphang ka rukom im na ka bynta ki kynthei .
Nga kyntu khamtam ïa ki paralok samla jong nga ban thep vote , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u .
" Ka iingbishar ka la ong ba ki jingkulmar ki dei ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew " " . "
U Shah u la kylli ia ka Liang Pyrshah lada dei ban ai jinglong nongshong shnong ruh ia ki Muslim kiba wan na Pakistan .
U myntri ka tnat pule puthi bad ka PWD u Vijay Inder Singla u la plie ia kane ka jingialang bah hangne ​​ha Surjit Hockey Stadium , Burlton Park .
" Bad ngi pynbieit ia lade lada ngi pyrkhat ba ngi lah ban pynbieit ia ka mariang , namar ka mariang ka ju siat biang , bad ha kylleng ka pyrthei ka mariang ka siat biang da ka jingbitar ", la ong u Guterres .
Kumba 35 ngut ki nongiashim bynta kin wan sha kane ka jinghikai .
Hynrei ka mang tyngka ka la long ka jingeh .
Haba nga sdang , nga pyrkhat , Katno ka itynnad kata ka sur .
Ki la don ki jingiakhih kiba rit paid .
Ka Katrina ka ieit ia ka duriaw .
Mynshuwa , um shym la don jingiadei bad U Nongthaw , bad ha ka jingshisha um shym la don ka jingkyrmen kaba skhem .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka la pynthikna ba kan poi shen ha ka iew jong ka ri India.
U nongïalam ka BJP u Shatrughan Sinha ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav hangne ​​.
Ki dur ki la paw nyngkong eh ha ki social media .
U nongleh kam sniew u dei ka ri Serbia .
La iathuh ruh ba u phria uba heh bha ryngkat bad kine ki eriong .
Ha ri khlaw ki Israel ki thrang ia kane ka jingbam kaba ki ju bam ha Ijipt .
Ki la thang ia ki poster jong ka phlim , ki dur jong ki aktor bad ki la pynjulor ia ki jaka peit phlim .
U Salunke u la leh ia ka kam shynrang jong u Rama bad kumjuh ruh ia ka kam kynthei jong ka tnga jong u ka Sita .
Da ka ain jong ka mariang . . .
Ngi la phah ia ka sha ka jaka pynrung kyrteng .
Katba u Arjun pat u la pynlong ia ka dur jong u kaba rit paid.
' Ka US kam ioh shuh ia ka jingmih kaba donkam ban pynneh ia kine ki jingtuid .
Ym don jingma ban ong ia kaba dei .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u Anushka Sharma bad u skipper ka India u Virat Kohli ki ju ai ïa ki kol kiba kongsan bha sha ki nongkyrshan jong ki .
U la ong , Ka kot ka pyni ruh ia ki rukom pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri India , da kaba pyndonkam ia ki jingiatreilang ba thymmai bad ki ri ha ki bynta ba kongsan katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ka jingkhlain jong ka teknoloji .
Ka Portal ka pdiang kumba 4000 ngut ki nongwan jngoh man ka sngi .
Hapoh ka jingtei kaba don ki lynti arch ba la pynshai
La ka long kumno kumno ruh ka long kaba thikna ba la thoh ia ki ha ki tiar kiba lah ban pyut .
" Phi lah ban mutdur katno u la sngew lyngngoh haba u la iohi ba um dei shuh u puppet hynrei u dei u khynnah shynrang bashisha kumba long kiwei pat ki khynnah shynrang." " "
Kiwei pat ki la shoh ia u bad ki la lehbein ia u .
Ha u snem 1982 ka la kylla long ka dkhot jong ka seng AIADMK .
Ym donkam ia ki mask , ki gloves , ki dawai pynkhuid .
U la ialeh pyrshah bad la ka kmie ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka jingpynhiar snam ka lah ban long ha ki ar rukom .
Bad mynta un pyni ba ha ka jingshisha ki bniat jong ka Miss Russell kim kham pawnam ban ia kino kino na kine kiwei pat ki kynthei kiba bhabriew .
Ngin sa pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka iing dorbar , u la ong .
Balei ban ai jinglong nongshong shnong katkum ka niam ?
Ka snem ka dei ka snem 1969 . U Amitabh u la wad ia ka jingjahthait ha ki phlim Hindi . U Vinod Khanna u la dep ban ioh ia ka bynta kaba nyngkong jong u .
Ka synjuk ki ophisar ka la aiti ia ka memo sha u CM
Lano ngan bud ia ka ?
Cash , ki jingdeng ksiar la lute na iing jong ki nongkhaii .
U pynthikna ia ngi ba lada ngi ' wan hajan jong u , un wan hajan jong ngi . '
Kham bunsien u samla khlem da tip u shongkurim ia ka blang kaba pynshisha ba ka long ka tnga kaba aiti lut .
Ki share jong ki bank shimet ba la jied kum ka Bandhan Bank bad ka RBL ki dang bteng ban hiar .
Hynrei hadien u Nathan u la sngewthuh . Nga tip ba ha ka jinglong jong nga ia ka jingbieit la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang , u kam .
Da ki spah ngut ki nongkhaii bad ki nongdie dukan na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kawei pat ka rukom , tang ban thoh ia ki jingphla pop jong phi ha ka text .
Katkum ka jingong ki doktor , ka dang don ha ka jingsumar kaba jur watla ka jinglong jingman jong ka ka dang jem .
U la pynthikna ruh ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito ki ophisar kiba donkti .
Ka longiing kaba suk jong ngi ka la shah pynjot haba la shoh ia ka kmie haduh ban da iap ha ka apartment jong ngi .
Ki pulit ki la dep ban lum katto katne ki dur na ki CCTV bad ki dang don ha ka jingpynshisha ia ki runar .
Ym don jaka rieh ia kiba pang jabieng .
Ngi la peit ia ka jingpynkhuid um bad jingpynkhriat ia ka biogas .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong utei u samla u la pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit ban pynim ia u khun jong u .
Jinghikai 4 : Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingdonkam jong ka .
Ka IndiGo kan her ha ki lynti iaid jong ka pyrthei
Ka jingwad ia ka daw kaba ym lah ban tip ka la sdang kumta , hynrei hapdeng kata , ki nongpang ki don ia ka jingpang allergy , ia ki daw jong ki ym lah ban tip . Ki nongpeitkai St .
La khmih lynti ba ka jingpynmih ia kane ka trok kan sdang ha u bnai Jymmang 2020 ha karkhana jong kane ka kompeni kaba don ha Faridabad .
ka jylla jammu bad kashmir
Balei phi khang ia ki briew jong nga .
" Ngi la pynpra ia ka kynroh hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongwan rung tuh ." " "
Ka jingshisha ka don ha ka liang jong ngi .
Trai jong ka Tiruvarangam Ha kaba ki dohkha rong saw ki jngi ha ki um , Me leh aiu ia kane ka kynthei ?
“ Nga ngeit ba ki sngi ba bha tam jong ka PepsiCo ki dang wan ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki iew jong ki equity ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka kyrshan ia ki smartphone kiba duna ia ka 1GB ka jingkynmaw .
" Peit ia ka synduk " " U Paul Da ka Jingsngewrit U Iakynduh Ia Ka Jingtynjuh " " ha ka Kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Risaw 2003 sla 24 . "
Ka jingialehkai ka la nang kiew naduh ka snem .
Ka khana pateng ka ong ba u la dro ia ka jingdro na ka bynta u Kardinal Ascanio Colona .
batai ia ki bynta jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ha ka jingroi jong u khynnah .
Dei ki pulit kiba la ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
Ki nongrep kin don ka bor kaba pura ha ka jingiateh ban buh ia ka dor die kaba ki kwah na ka bynta ki mar rep .
Lehse , u lah ban ioh jingsiew haduh 30 lak .
bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u komunist .
Ha shwa ka dorbar Parliament ban wan , u Lamphang ka Lok Sabha u bah Om Birla u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Ka la long kaba palat ban pyrkhat ha kata ka por .
Ka bhah pdeng ha kine ki lai tylli ki projek ka long T.161 . 04 klur tyngka bad Rs . Ka sorkar pdeng kan leh ia ka jingbei tyngka bad 15 snem ka jingpyntreikam bad maramot .
Bunsien ki briew ki wad ia kaei kaban jia lada ki kyrteng ha ka PAN bad ka Aadhaar Card kim iahap .
U Aamir u la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad u khun jong ka Gulshan u Bhushan Kumar bad ka ïing ka sem jong u .
“Hato u shu ong “ “Hi, nga dei u Scott” ?
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ki jingpynmih neutron ka long ban wad ia ki nucleus ba shai khamtam ia ka hydrogen kaba don ha ki molecule um .
Haba nga la iohsngew ia kane nga la sngewkmen bad sngew sarong .
Ki la pynshlur ia ka ban pynshong nongrim na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka liang ka jingpule kaba pura ia kaei kaba ki leh na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka LMS ka la bthah ba kin pyndonkam ia ka Jingthoh bad ka Jingthoh Syiem kum ki jingthoh ba kongsan .
Kumta , to iai bteng ban pyntbit ia ka jingsngewthuh jong phi bad ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha . Haba shim ia ki rai , wad ia ka jingpyniaid jong U Blei .
U dei u nongialehkai ba tbit bha , u nongap wicket uba shngain bad u nongialehkai ba tbit bha .
Kata ka long ka jingshisha kaba pura !
" " " Bad man la ka sngi nga ialeh ban im kat kum ki jinglong bym lah ngeit jong phi ."
Ka sngi kha jong u Sharad Pawar : Ki paidbah ki ia tyngkhuh ha ka cake ha ka jingialang , ka video ka la saphriang bha .
Ha ka jingpyntip ba la phah sha ki nongpyniaid ia ka liengsuin , ka Air India ka la ong ba ka jingbuh jaka ia ki jaka shong ba pdeng ha khmat bad ki bynta ba pdeng jong ka liengsuin kan long kaba siew bai lutksan .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba phylla .
Ka India kan hiar thma da ki liengsuiñ lada ka Pakistan kam leh stet : McCain .
Ka dei shaphang ka jingim jong u myllung Punjabi ba pawnam u Waris Shah ha ki por ba u thoh ia ka poim Heer .
La kem ia 5ngut ki heh jong ka CBI hadien ba ki la poi ha iing jong u Rajeev Kumar u heh pulit jong ka Kolkata uba la jah ban kylli jingkylli ia u ha kaba ia dei bad ar tylli ki kam thok Ponzi .
Ha ka por ba sep ka sngi ha ka 20 tarik u Lber 1835 , ka lieng Beagle ka la leit sha Tahiti bad nangta sha la iing .
Hynrei kaei kaba U Jehobah u la ai ha ngi lyngba U Khrist ka kham khraw shibun ban ia ka jingai kaba la batai ha kane ka nuksa . Pyrkhat balei .
New Delhi : Ki khynnah shynrang ki lah ban hap ban pule da kaba pynbor ia ka science ha iing ha ki skul lada ia ka jingtyrwa jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
" Ka Facebook ka la ong ba ka ain ba la tyrwa ka sngewthuh bakla ha ka nongrim ia ka jingiadei hapdeng " " ka rynsan jong ngi bad ki nongpynmih kot kiba pyndonkam ia ka ban iasam ia ki khubor " " .
Ki la don bun ki jingbakla kiba nyngkong .
Ka Australia ka dang ïai bteng ban shim ïa ki wiket ha ki por ba la buh hangne ​​.
Ha ki katto katne ki khep , ka jingsumar kaba kham poh ka lah ban long kaba ym lah ban kiar da ka teknoloji kaba la don lypa , lane kaba la kwah da ki nongrep kiba kwah ban ioh ia ki jingbam ban pyndonkam biang .
Ki stirrup kiba jylliew bad kiba heh ki ai jingsuk bad jingshngain ia ka kjat .
Ka jingai jingmut jong u , hoid , ka thew ia ka jingiaid stet , ym tang ia ka jingleit kai .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba uwei u nonghikai u la leh beijot ia ka khun jong u ha skul bad u la shoh ia ka .
U briew Israel ha kata ka por u lah ban pyniakhlad noh da ka jingleh thok ia la ka tnga lada kam kha khun ia u . Hynrei u Sekharaiah u la sah bad ka Elisabet .
Ka Sonia Gandhi ka la pyrshang ban khot katba lah ia ki party .
Hynrei bun ki nongialam ba hakhmat eh jong ka seng barim kim kyrshan ia kane .
Katba u dang sah ha phatok u la jop ha ka elekshon Shivrajpur Nagar Panchayat .
Ka BJP ka don ka jingmut ba ka jingong ‘ Bharat Mata ki Jai’ ka dei ka lad ban pynpaw ïa ka jingieid ri bad jingieid ri .
Nabarangpur : La kynnoh ba uwei u samla u la pyniap ia u hynmen para jong u bad tep ia ka met iap ha kawei ka khlaw ha Jharigaon jong ka elaka Nabarangpur .
Hynrei donkam shuh shuh , kham bun .
Baroh ki la sawa bha .
Ka Kingfisher Airlines ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba 35 per cent ha kane ka por .
Kane ka por ka long kaba pher : Hynriew spah snem jong ka jingbieit ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingthew kjat jong u jingthung ka long kaba rit kumta ka jaka kaba donkam ban buh ia u jingthung ka long kaba duna haba ianujor bad ka rukom pyntreikam kaba ju pyndonkam .
Kane ka jingthoh ka batai kumno ka jingdih ia ka um barli ka lah ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia da ka jinglong tynrai .
Kine ki kam ba la pynphaidien ki long kiba donkam aiu ? 7, 8.
" Ka Lockdown kam dei ka jingpynbeit , mynta yn buh ia ki jingkhang tang ha ki containment zone " " u la ong ha ka video ba la kren online .
U la ong ba baroh ki tnad ba dei peit ki dei ban sdang noh mardor ban maramot hadien ba la dep ban bishar bniah ia ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingjur palat u slap bad ka jingshlei um .
Ki Grebe ki don ki bniat kiba rit , bad don ki jait kiba sngew artatien ban her . hooid , ar jait ki mrad jong ka ri America Sepngi ki long kiba lah ban her satia .
Bad kita ki dei ki pud ba la buh da U Allah .
Ka ram jong ka Telangana ka long tang 21 percent na ka GSDP jong ka , u la ong .
Kynnoh u umpire ka BCL u Rakhi Sawant ba u dei uba bamsap
Lano lano ruh haba ki iohsngew ba u Maharaja jong ki um koit ki khiah , ki ju don ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u ha ki mosque , ki temple bad ki gurdwara .
Ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki hati Bengal
Ka don ka jingduna ha ki sakhi kiba bha ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia kano kano ka jingiarap kyrpang na ka bynta ka jingpang step .
U la ong ruh ba ka jingpdiang sngewbha ka ap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ynda un leit jngoh nyngkong eh sha China ha kaba kut jong une u snem .
U la kynnoh ba kam long kaba lah ban wanrah ia ki nombar .
Hynrei lada ai um ia u briew uba ioh ia ka jingpang tang shu paw ki dak kiba nyngkong eh , ka jingpang ka lah ban koit pura .
U long uba pyrkhat jylliew , hynrei u long u nongtem bad nongrwai uba tbit bha .
Ki buh ia kane ka pack kaba phylla ha kajuh ka jaka .
Sabarimala : Ka jingshah thombor ka la mih ha ka por ba 2 ngut ki kynthei ki pyrshang ban rung shapoh ka temple
Lada la kylli ia nga , ngam tip .
U la kyrshan ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa ba dei ban ai jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
La lap ba katba 55 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia kane ka rai hynrei tang 30 ngut ki la vote ban kyrshan ia ka .
Bun na ki ki la leit phai noh .
Ka la ju wan phai sha la iing ha ka por san baje mynstep hadien ba ka la trei baroh shisngi bad miet .
Ka jingtreikam jong ka monsoon ka pynim biang . ka lah ban poi sha pdeng , shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka taiew : IMD .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynskhem ïa la ka jong ka kyrdan ha ka kyrdan ba 4 ha ka miej ïakheiñ point .
Katba dang maramot la lap ia ka Hukum ba la thoh da u Moses ha ka tempi .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingpynlong ïa ki projek rel kan pynbha shibun ïa ka jingïadei bad kan buh ïa ki kyndon kiba kham heh na ka bynta ka jingshngaiñ bad jingsuk jong ki nongleit nongwan , kumta kan pynbha shibun ïa ka jingsuk ban leit jingleit .
Ngim lah ban iaid kham sha jngai !
U Thakur u la ong ba u kwah ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hynrei uba hadien u don ha Goa .
Ka jingthiah miet ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam ha ki samla
Hynrei mano ban pynbiang ia ki Baibl ?
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu baroh ia u Ayat Sharma .
Kan pynlong ia ka phone jong phi ban sniew !
Ha ka jingshisha , ngi sngewtynnad ban trei hangta .
Ym tang u nongrwai hynrei u long ruh u aktor , u nongpyniaid jingrwai , u nongpynkylla dur , bad u nongpynmih phlim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingkynthoh jong ki Centre halor ka jingthung ïa ki dkhot jong ka komiti wad bniah na ka bynta u Lokpal .
Hynrei ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyrshang ascetic jong ka ka khring ia ka jingmut jong u Shiva bad ka pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong u .
Kane ka jingshongkurim ka la pynmih arngut ki khun shynrang , u Christopher bad u Jens bad arngut ki khun kynthei , ka Cathrine bad ka Olava .
Phang ding kaba jur ha ka ophis Scindia House jong ka Mumbai bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka por jong ka Hima Kandy , ka jingdro dur da ki snier ka la pawnam bha bad ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
Ka jingkylli jong ka jingshah lehbein ki samla pule .
La lap ia ka met jong u khyllung ha C Delhi
Ka don ruh ka jaka pule kot .
U Modi u la kular ban leh kumta hadien ka elekshon .
Ki jingpyniap ialade ki kham bun ha ki ri kiba la kiew bad kiba sngewrit ia lade ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka dei ka nongialehkai kaba tbit tam na India ha katei ka jingialehkai .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ia ka jingpan aiti noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Da kaba ithuh ba kane kam pat biang bad ka lah ban pynhiar ia ka jinglah jong ka pateng jong ngi ka ban sa wan , la shim ia ki sienjam kiba stet ban pyniar ia ki lad pule puthi kiba kham shalor .
Kumjuh ruh , ki 13 tylli ki six jong u ha ka inning ka dei ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ki six ba la thep ha kawei ka inning jong ka KPL .
" U Dern u la jubab, " Hooid, tangba kin ieit ia nga ha Berkeley." " ".
Ha ka jingleh kaba rit eh , kawei ka kyntien na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Rajya Sabha la weng noh na ki kot ki sla .
Haduh mynta ka Messenger Lite app ka dang don tang hapoh 10MB , kaba pynlong ia ka ban stet ban buh bad kloi ban sdang .
Ngim pyrkhat shaphang ka jingialehkai jong ka England .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar Gujarat , ka sorkar Gujarat .
Bun na ki jaka shon jingrwai ba pawnam jong ka ri India ba shathie ki don ha Chennai .
Ngi donkam ban tip shaphang jong ki .
Hato don kano kano ka jingangnud kaba phi kwah ban pyndep ?
Sngewthuh ia ka jingpynbor kaba khraw : U Rahul Gandhi u jubab ia ka shithi jong u Manohar Parrikar .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Apple iPhone 11 Pro .
Ka jingpynmih kot jong u ka long kaba donkam eh ban sngewthuh ia kata ka jinglong .
Katba u Mirza u dang trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Surat , u Stimberwala pat u trei kum u technician ha ka hospital Ankleshwar .
CA : Khublei shibun eh , Kelly . Ka long kaba itynnad bha .
Ia ka kut la pynpra noh ynda la paw shai ba ym don jingma shipai ia u Veliky Ustyug .
Ki jingpyni thymmai jong ka juk mynta la tei na ka bynta ki jaka buh jingthoh jong ki District ha Nagai , Erode , Ooty bad Palani ha ka dor Rs . 4 . 8 lak tyngka .
Shit, ngim shym la ioh wat ia ka jingtap.
Ki dei ki cell kiba rit tam bad kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Samantha Akkineni , ka Vijay Devarakonda , ka Shalini Pandey bad kiwei kiwei ki don ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam ka YSRCP u RSP Rao , u BR Kumar , u GM Rao , u CP Reddy bad kiwei kiwei .
Ngi la batai ia ka jinglong jong ka jingkylla bad ngi la pyni ia ka ha ki dur bapher bapher bad ngi la kren ruh shaphang ka turbine ba pynmih bor .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Koraiyaru ha ka shnong Kannivadugapatty jong ka Marungapuri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 70 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 290 akar .
Ha ka nongbah Mumbai , ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la hiar da 22 tyngka bad ka la poi sha ka T.77 tyngka . 89 shi litar .
Kawei pa kawei ka hima kaba u iohi ka hap ban long ka nongsynshar jong u ne ban shah pynjot ha ka thma .
Nga tharai ba ngi don ka jingiadei kaba bha bha , ki ar tylli ki ri synshar paidbah ba khraw jong ngi ki don ka jingiadei kaba don ha ka histori , la ong u president jong ka ri France .
Ki kynhun ki ong ba ïa kine ki jingshah thombor la kyrshan da ka sorkar Philippines .
Lah kem ia u lex luthor ha ka jingiadei bad ka jingpynbthei bom ia ka Capitol .
Ym shym la wanrah kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ka ha kata ka por .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ïoh ban shim da ki CCTV ba la buh hapoh ka dukan die ksiar .
Ka jingiathuhlypa ba la thoh ha ka Jenesis 3 : 15 , kaba la pynbna shuwa ba yn kha ia uno uno u briew uba pop , ka kynthup ia ka jingthmu jong U Blei ban don katto katne ki nongbud jong U Khrist ban synshar ryngkat bad u ha bneng . Ka Gal .
Hynrei ha ka snem 1989 u la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit jong ka Riyadh .
Katto katne ki nongpyniaid kin shu peit bniah ia kano kano ka kam khnang ba ki briew kiba don sawdong jong ki kin pyrkhat ba ki dang pyrkhat ia kaei kaei kaba jur bha .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynmih jingeh kim duna .
Ka pisa kaba dei ban siew ka la lum sha ka Rs 2 . 25 lak mynta u bnai Nohprah .
U Dupont u la kren sha ki lad pathai khubor ryngkat bad u Mr .
Ka jingkwah jong ka bor synshar ban shim ia ka sienjam ka biang bha kum ka daw ban pdiang ia ka .
Ka jingpynkhuid man ka por ka pynbha ia ka snam sha ka sniehdoh jong phi , kumta ka pynroi ia ki shniuh .
Ka kynthei katkum ka jingong jong ka iing ka sem jong ka ka la pang ha ka rel namar ka jingbym don bam bad um .
Kaei kaba sah dei ban pynphai biang sha ka Divine .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka dang pyntbit ïalade ha Mumbai shwa ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka New Zealand ka ban long ha Wankhede Stadium .
Ki riew shimet ruh ki la trei ha kane ka bynta .
Katba nang iaid ka por la khmih lynti ruh ba kane kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri ha ka jingwanrah ksiar nabar ri .
" " " Ka jingshakri kaba la ai khlem ka jingkmen kam iarap ia u shakri ne ia uba shah shakri . " " "
Ki mosque jong u Moghal ha kane ka juk, ki phiah ia ka jaka kyntang ha ki lai bynta. ka bynta kaba kongsan ha pdeng , bad ar tylli ki bynta kiba rit ha baroh arliang .
Hato phi tip ba ka longïing jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka jong u Rahul Gandhi ki don ka jingïadei ?
Ha katei ka sngi, ki ak phlim jong u Dhanush, ka Sneha, ka Mehreen Pirzada bad u Naveen Chandra.
U khun jong u Kumaraswamy u Nikhil ruh u la don bynta ha ka kynhun .
U nongpyniaid jong ka kynhun shipai India u Vijay Mallya .
Ha kane ka por jong ka jingeh , kine ki jingjia kiba bha , kine ki khana kiba pynkhih mynsiem kin pynshlur ia kiwei pat .
Ki dei na ka bynta ki ding , ym na ka bynta ki jingshah thombor ha ka gas , hynrei kata ka long kaba don .
Hynrei u Nitish Kumar u la pynthikna ba u Putul Devi um lah ban iakhun da ka tiket jong ka BJP .
U la kdew ruh ïa ka jingdonkam ban pynkylla ïa ki jinglong jingman na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi na ka BPl khnang ba ki nongshong shnong SC ha Punjab kin lah ban ïoh ïa ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Kyrgyzstan : 83 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon President
U la sakhi ia ka .
Ka doll ha kaba kut ka la pawnam ha ki khynnah ruh .
Ka daw kaba ar ka long ka jingshah pynshitom bein .
Kiwei pat ki la mih noh na ka ophis .
" " " Ka jingmut kaba janai , ka jingshisha jong ka sain pyrthei bad ki jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ki briew jong ngi ki dawa ba ngin pynurlong ia kane . " " "
U hynmen jong phi u shun ia nga , Shimon .
Kane ka jingphiah katkum ka tarik ha une u snem ka la pynmih 3245 M . T jong ki tiar pynbthei pyrshah ia ka jingpynmih 2723 M . T la ioh ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Ki jingjia ha Karnataka ki la pynkylla ia ki kyndon jong kane ka jingiateh lok .
Da ka jingmynsaw jong u Kane , u nonglehkai u la ïaleh pyrshah lyngkot bad u Austin na ka bynta ka jingïalehkai WWF jong u , hynrei um shym la lah ban jop ïa ka nam lahduh ha ka sngi bishar .
Lada ki kmie ki kpa kim ong sngewbha bad khublei , ki khun jong ki kim lah ban leh kumta .
La hikai ia ki ban shna ia ki IED na ki tiar pynbthei kiba don ha la ka jong ka jaka .
Ngin sa shong kulai ha rud duriaw , ha ka surf .
Zahid Hussain : Ka sorkar ka shim ram ban pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka namar ba ka jingmih na ka khajna ka la hiar bad ka jingpynlut ka la nang kiew .
U myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba bun ki kali ba pyndonkam da ki myntri bad ki heh secretary jong ka iing dorbar ki long kiba sniew bha .
Nga strip ia ka jingthiah katba lah khnang ba ngan ym shah pynshoi ban rung biang .
U nongthoh Baibl uba lai uba la long u apostol jong U Jisu u dei u Mathaios .
Ka long kawei na ki Saw tylli ki Burom .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka jingkynmaw kaba 4GB .
" Ha kata ka miet , ka Chithralekha ka iakynduh ia u ha kawei ka klob bad ka ai khublei ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u , katba ka pynithuh ialade kum ka " " Vasanthi " " ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong ka ."
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies ban ioh khur ia ka ODI Series .
Ka la nang ia u Rabindra Sangeet beit beit na u myllung hi .
U Dinakaran u la kam ruh ia ka ophis jong ka seng AIADMK kum ka ophis jongu , bad u la ong ba ym don ba lah ban khang ia u ban leit sha katei ka jaka .
kum ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar jong u .
Ki Japan ki la khmih lynti shibun ban ioh ia kum kine ki mar , hynrei la khang ia ki ban iakynduh ia u Syiem China , kum ka jingpynshitom na ka bynta ki nonglute Wak .
U nonghikai ba kynja mynsiem u Jaggi Vasudev u la don napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ai khublei ia u Vice President .
Da kaba shim ia ki jingmyntoi ba ngi iadei lang , ngi ngeit skhem ba ngi lah ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshngain ha ka thain jong ngi bad shabar .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhavan bad ka Neetu Chandra ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka rukom , ki shakri jong ki Blei ki lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew kiba thmu ban pynbor ia ki .
Ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan : Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingkynnoh jong ki ophisar ka IB
Ka kynthei ka ujor ia ka jingshah lehbein ha ki pulit
Kumjuh ruh ka jingthied jong ka sorkar ia ki soh umphniang ruh ka la long kaba duna bha .
Hato ka tempi ka dei ka Jylla ?
Ia ka jingshakri lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Ka kot kaba ar jong u nongthoh ka iakren shaphang ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India kaba khlem jingteh .
Ynda la poi ka bill light ne ka bill um , ne ka dor jong ki jain ne ki juti ka la kiew , ngi la ia kren lang ia kine ki mat .
U Shah Rukh Khan u la shim ïa ka twitter jong u bad u la ïathuh ïa ka jingtip kaba rit shaphang ka dur jong u .
Kane kan ym jia lada ngi sahkut , da kaba tip pura ba ngi im ha ka por kaba kut . U Daniel 12 : 4 .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka jingdon lang u H . E . U Francois Hollande uba dei u President jong ka Ri France .
Ia kane ka kam la pynmih ha ka kot Saians jong ki tiar ba im .
Katto katne ki rel ki iaid na ki lynti ba la pynkylla bad katto katne ki rel kit nongleit nongwan ki la shah pynsangeh .
U nongkylli u dei ban sdang beit da ka jingpynrung lyngkot shaphang jong u .
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki aplikeshon kan long ha ka 20 September 2019.
Ki sorkar ha ka Centre bad ha ki jylla ki shimkhia ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long ka jingkylli kaba rit ha kaba ym donkam ban pynlong kano kano ka jingiakren .
Ka Priyanka ka dei ka nongrwai kaba heh tam na ka ri India ha ka pyrthei bad ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka phlim .
U Bah Prabhu u la ong ba ki jingpyniaid ba la kot palat 100 klur tyngka ki long kiba la thmu ha ka GeM , ka jaka thied mar ha ka ri ha kine ki shi snem ban wan .
Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u .
Ka Bajaj Auto ka la ong ba kan pynmih ia ka Husqvarna ha India kum shi bynta jong ka tnad treikam jong ka kaba pyniaid ia ki thuk thuk ba rem dor jong ka kompeni.
Hynrei kim sngap ia ngi .
U nongthied u lah ban phone sha u nombar jingiarap 1033 na ka bynta kano kano ka jingiarap .
U Sourav Ganguly : U Virender Sehwag u ai khublei ia u dada ha ki saw tylli ki step ha ka Twitter .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka AKP ka la wan ha ka bor ha u snem 2002 , ki la duh noh ia ka sorkar kaba bun paid .
Ka jingpynwandur jong u Alkan ruh ka paw shai ha ki bynta .
Hadien kane u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la weng noh ia ka tweet jong u .
Shisien ba kata ka la jia , ngin sa leh ei ei .
Kumno lada phi sah ha surok , phi sah hapoh ka surok bah , phi sah ha ka jaka ri khunswet , ha kaba man ka step phi hap ban mih ha ka por 7 ne 8baje mynstep ?
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka buh ïa ka tarik na ka bynta ka Jingkhawai Janmiet U Trai katkum ka rukom hyndai .
Pyllait paidbah u Trump ia ka buit thymmai jong ka jingwan rung sha ki riewlum , tyrwa ban bujli noh ia ka green card da ka build America visa .
Kaei kaba phi thmu ban thoh hadien ?
Ba ki briew ha ka them ki sngew jngai na New Delhi kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka la don ruh ka por ha ka tnad pla tyngka kum ka nongsynshar ba iatreilang .
Ki jingkylli ki la mih napoh ka sorkar ruh .
U Erik u ju don ka lad bad ki suloi .
Ha kane ka phang , u Mahfuz Anam u kren ha ka jingiakren bad u Prothom Alo shaphang ka kam thoh khubor ha kane ka ri , bad kumjuh ruh ki jingeh bad ki lad kiba ap ha khmat .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 36 . 7 degree Celsius , lai kyrdan palat ia ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka por jong u snem .
Mar ia lum lang ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi , ki dkhot ka liang pyrshah naduh ka Congress , TMC , DMK , SP , BSP bad ki seng liang kadiang ki la ia mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar ban dawa ia ka jingiakren .
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang , kan kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngi shem ruh ba ki jingthew jong ka jingshah jied ha ki lad pathai khubor ki pynlong ïa ki nongpyndonkam Irish ban pyndonkam ïa ka ktien ba bun paid .
Kawei ka ophis jong ka seng BJP ka la shah pynpra ha West Bengal ha Paschim Burdwan ha district jong kane ki nongïakhih jong ka seng saffron ki la kynnoh ba ka TMC ka dei kaba don sha lyndet jong kane ka jingjia .
Kata ka dei ka jingeh ia ka BJP .
U Swaminathan u la bynrap ba katba nang weng ïa ka jingkhang dam bad ki jingkhang , dei ban pynthikna ba baroh ki lad jingïada ki dei kiba la shim da ki briew .
Kane ka jingleh baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Ka Pasupathy , ka nongphetwir kynthei ka la ong ha ka kotkhubor Daily Mirror : ‘Ngin nym leit phai shuh sha ki ïing ki sem jong ngi ha Trincomalee .
Katno tylli ki theatre ka la ialehkai ?
Ia ki kyrteng jong ki la pynrung haneng .
Ka jingshit jingkhriat ka long 38 degree ha katei ka thain .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi ka kylla . Hynrei ka dang lah ban long ka jingiadei kaba suk bad kaba pynsngewbha .
Hangne ​​ka long kumno ka EMI jong ka card ai ram ka treikam ?
U kpa jong ki u dei u nongdih kyiad uba ju pynshitom bein ia ka kmie jong ki .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh uba shong ba sah ha Rama Mandi .
Ka rel ka iaid lyngba kawei ka nongbah kaba heh .
Lehse ka kyrteng jong u briew kam da donkam eh .
La kha ia ka ha Chirala ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka dei ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei haduh mynta kaba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ngi lah ban iarap ha ka rukom ai um . Hynrei tang U Blei uba lah ban pynroi ia ka . Pyniadei bad ka 1 Korinth 3 : 6 .
Pynpaw paidbah ia ka Nissan Kicks ha India : Ka Nissan kaba na Japan ka la pynpaw ia ka kali thymmai jong ka Kicks SUV ha India ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha u snem 2019 .
Ha ka spah snem kaba bud , ki jingleh pyrshah ki la pynduna ia ka jingiadei jong ka Sweden bad ka synjuk , teng teng ka la pynlong wat ban jied ia u syiem Sweden uba kyrpang .
Ha ki snem 1940 , hadien ka jingshongkha bym suk kaba shi snem , ma ka bad u tnga jong ka ki la iakhlad noh .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la sdang biang ïa ka jingkren halor ka mang tyngka ha Lok Sabha :
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ialam u PM Modi na Varanasi
Dei na ki kmie ki kpa jong phi ba phi la ïoh jinghikai shaphang U Blei uba shisha bad kumno ban pynsngewbha ïa u .
Ia u la khot u Qohelet , u dei u lynnong uba sngewthuh bakla .
Na ka liang ki seng nongtrei RTC ki la kyrpad ia ka sorkar ban siew tulop pura .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u mynta ki kynthup ïa ka ICICI Bank , ka Allahabad Bank , ka Hindalco Industries , ka HCL Technologies bad ka Jaiprakash Associates .
ba um shym la shah pynngat ha kano kano ka iingbishar .
Ka sorkar ka la pynjur ia ka jingpynsah kyrpang katba nang kiew ki nongpang COVID bad ki nongwan phai sha la ka jong ka ri .
Ka jingjied paidbah kam shym la long satia bad ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam ha Kashmir hynrei da ki kyndon ba kyrpang ba la buh na ka bynta ka jylla .
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank , ki khynnah Bangladesh ki don 48 percent ka jinglah ban pynmih mar .
Da ki hajar ngut kiba pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha kiba bun ki jaka jong ka Uttar Pradesh .
Ka skul media kan don ki jinghikai halor baroh ki bynta ba kongsan jong ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah kynthup ïa ka jingstad thymmai bad ka jingïada ïa ka cyber .
Lah kem ia ka aktres bollywood ka richa saxena ha ka jingshah thombor.
Ha kum kane ka jinglong , ka dei ka kamram jong ngi ban sumar kyrpang ia ki nongwan jong ngi kiba wan shane .
Nga don kiwei pat ki lad na ka bynta kata .
Ia ki jingkhleh da ki wait la shna da kaba buh katto katne ki tduh jong ka kot ha ka nongrim kaba jem bha kaba don ka jingkhleh lang jong ka shini bad ka dewbilat .
Katno ka long kaba bha ia kaba u la leh !
Ka lawei ka long kaba phyrnai bad kaba sngewtynnad ia ka ri India .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Bhakt Nandram bad ka kmie jong u ka dei ka Bhaktmati Indradevi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynlong ia ki pulit ban ngeit ba ia katei ka jingshah pyniap la leh halor kawei ka jaka .
Kumta , sa shisien uwei u lah ban pyrkhat ha ka jingshisha shaphang ka dur kaba pyllun lane ha kane ka khep ka dur kaba pyllun kan don bun ki rukom kiba kham heh .
Wat la ki don ki mill bad ki karkhana kiba la nangroi hynrei ka ri kam pat long kaba la pynlong karkhana .
Dang shen u nongshna phlim u Karan Johar u la bishar bniah ïa ka War bad u la ïasam ïa ka jingsngew jong u halor kane ka phlim ha ki social media .
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia ka .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , ha ka sngi trei kam sorkar 2017 .
Nangta hadien u tip ia ka jingshisha bad u lap ia la ka kmie .
" Kumjuh ruh lada ki bor kiba don uniform kin ym ialam da ka nuksa kumno ngin khmih lynti ba kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang kin bret noh ia ki jingkhang kiba rim ?, " " u la ong " .
La wanrah ia u bsein shynrang bad kynthei sha ka jaka ri mrad jong ka nongbah na ka jaka ri mrad jong ka Pilikula ha Mangalore .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri Morrison bad ki paidbah ka Australia na ka bynta baroh ki snem 2020 .
Kaei ka jingpynbor , kaei ka jingpynbor , ngam kwah ban rung shapoh kata .
Da kane la thaw palat 2 lak 62 hajar tylli ki tank hapoh kane ka prokram ha kine ki hynriew snem shiteng ba la dep .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingai BPL ia u khaw ka long 9 . 68 lak ton , pyrshah ia kaba ka jingmih ka long 9 . 65 lak ton , kaba pyni ia ka jingshim 99 na ka shispah . 7 na ka shispah .
U Lamphang ka Vidhan Sabha u N.P Prajapati u la pynsmai ia u Nath ha ka iing dorbar .
09 : 48baje mynstep : Ka AAP bad ka Congress ki don ha ka jingkyndit kaba khlem akor , ka SAD kan leh kham bha ban ia u snem 2012 : U CM Parkash Singh Badal
Ka paw ba ka ju don ruh ia ki bor jadu , hynrei ka klet ia kiba bun ki jingleh jadu ha ki snem kiba la leit noh .
Ka kyntien jadu ka mih na ka kyrteng magi , ka jait lyngdoh jong ka Persia hyndai kaba la tbit bha ha ki kam mane blei .
ki shynrang . Kane ka khanglad ia ka jingleh donbor jong ki shynrang bad ka pynlah ia ki briew ban jied ban synshar ia ka jingkha khun jong ka kynhun .
Kumno phi shu iehnoh ia kata ?
Ha ka jingialang ba nyngkong la don lang ki nongmihkhmat ha ki dkhot jong ka konsil , ki heh jong ka zone bad ki konsil .
Ka jingngeit kaba kumno ka riewkynthei ka la don ? Khnang ba ngin long napdeng kito ki ban ioh ia ka hok U Jehobah , ngi donkam ban bud ia ka lynti jong kata ka riewkynthei .
Ka Japan kan iarap ruh ha ka jingpynroi ia ki jylla jong ngi kiba don ha khappud bad ka China .
Kiba bun ki jaka shong briew jong ka Colombia ki don ha kine ki jaka jrong ba shapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Farhan Akhtar bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Aditi Rao Hydari , u Manav Kaul bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kyrshan .
Ia ka jingshongkurim la pynlong solemn tang ynda ka la ai ia ka jingmynjur jong ka hynrei ka jingiakhlad ka lah ban wan khlem kano kano ka jingpynbna .
Katno ka long kaba ai mynsiem ia kiba la kham rangbah ban sngew ba la kwah bad sngewnguh ia ki ! Pynianujor ia ka Salm 92 : 14 .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, ha ka sngi palei, u la ong ba ia ki kyrteng jong ki heh shipai bad heh shipai um yn sa pynbna shen .
Kum ka sienjam kaba nyngkong ban thaw ia ka Lokpal ka sorkar ka la khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia kawei ka kam Chairperson bad 8 tylli ki kam Dkhot ha ka Lokpal .
Ki sla jong ki dieng ha kper ki la kylla rong saw lut .
U Secretary jong ka kynhun shipai ha Kerala u la kynnoh ba lada ai bor palat ia ki shipai ki lah ban leh ia kano kano ka kam ia uno uno u briew .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthoh video la antad ruh ba kan long 75 percent na ka jingpyndonkam ia ki data mobile jong ka ri India ha u snem 2021 , haba ianujor bad 49 percent ha u snem 2016 .
Ka projek kan wan ha Durgapur bad kan pyndonkam da ki nongshna nar na Japan kiba la ïoh ïa ka hok ban shna nar .
Ha kane ka phlim kaba la shna ha ka phang pdeng jong ka Kashmir , la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Tabu , u Irrfan Khan bad u Kay Kay Menon .
Ngi ieng ha ka liang ki paidbah jong ka Tunisia ha kane ka por kaba eh bad ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ong ruh ba ka jingkhyllem jong ka skhim pynjulor bad ki nongïaleh pyrshah ka Nok Airlines bad ka Thai AirAsia ka la ktah ïa ka rai jong u .
Kumta ka jingkoit jingkhiah jong u briew na ka jingpang khlam ka nang tlot .
U la ong ba ka jingtip ia ki ktien bad ki kolshor riewlum dei ban pyndonkam ban pyniadei bad ka imlang sahlang bad na ka bynta ka roi ka par .
Ka Bigbasket ka iakynduh ia ka jingpynkhein ia ki data kaba jur , ki jingtip ba bniah jong ki 2 klur ngut ki nongpyndonkam la buh ha ka jingdie ha ka dark web .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 24 tarik u Lber ha ka mukotduma ba la mudui da ka CBI .
Ki jaitbynriew Garo jong ka distrik ki pyni ia ki jingshad ha ka tamasa ' Bigan Gala ' .
La pynmih ia ka da u Bhushan Kumar bad u Luv Ranjan .
U Aslaug Magnusdottir , u nongpyniaid ia ka kam khaii ha ka kam shna jain , u CEO jong ka Moda Operandi .
Ki shipai Pakistan ki la kam ruh ba ki la pynjulor ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Nga la don ha ka cabin jong nga baroh shisngi , kumta to ngin iaid sha ka jaka niah kali bad ngin siat katto katne ki bol ba shisha sha suinbneng .
" Nga kwah ruh ban kitbok kitrwiang ia u PM ba un ai khublei ia ka World Theatre Day " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ".
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ngi lah ban tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ? Kaei kaba don bynta ban pynshisha ia kaei kaba ngi hi ngi long ? Kaei ka jingpynshisha kaba ngi lah ban ai shaphang ka jinglong rangbah Khristan ?
La jied ia ka sha ka iing dorbar thawain na ka shuki ba la buh kyrpang ia ki kynthei ha u snem 2009 .
Hooid em , balei ym dei ? Hooid U Trai jong u u iohi ia u .
Kumjuh ruh lada ngi shah pynkhih khlem da dei ha ki jingkwah brai jong ka dohnud jong ngi , ka jingsngew jong ngi ka lah ban pyni ia ngi sha ka lynti kaba bakla .
Hynrei lada phi kwah ban pynkylla ia ka pisa penshon ba la lum jong phi sha ka kompeni thymmai jong phi lah ban leh da kaba aiti ia ka EPS Scheme Certificate .
Ia ki jingkhein la pynbeit da kaba pyndonkam ia ka rukom bishar bniah kaba pynshong nongrim ha ki jingkylla ha ka geometry jong ka nuksa dewbilat kaba long kum ka conical .
Kane ka jingkhih ka la iaid naduh ka snem 1947 .
Ha ki projek kiban sa wan , ka aktres ka Bhumi Pednekar ka iatrei lang bad u Ayushmann Khurrana , u Vicky Kaushal bad u Kartik Aaryan .
Baroh arngut ki bahaïing bad ki doktor ki la pynthikna ïa kane .
U Maracineanu , u nongjop barim ka pyrthei ha ka jingïalehkai jngi um don bor ban pynduh kam ïa u Gailhaguet hynrei u la pynpaw ba ka synjuk kan mad ïa ki jingpynshitom jong ka jylla lada u dang sah .
Nga leh ia u Jalaluddin Khilji uba long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka hima Khilji ha ri India .
Ha ka jingshisha , ka kynhun ïalehkai ba shadien jong ka India hi ka la wanrah ïa ka bol na ka liang kadiang ban pynkhih da kaba pynlong ïa u nongïalehkai pyrshah u Matt Ghodes ban thep kol na ka jingjngai kaba jan .
Nga la hap ban leh bad kiwei pat ki kot jong ki briew .
Hynrei kumba ka long mynta ngi dang pynleit jingmut ha u Bo Mamo .
Kane ka long namar ba la dep pyndep ia ki order kiba heh bad ki order kiba thymmai ki dang wan ha
U Wasim u la trei ha ka jaka ieng bos hapdeng ki jylla ha Kashmere Gate kum u nongpyniaid bos shimet .
Lada phi don hapdeng jong ki , phi dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Live : Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 90 tylli ki jaka ha Haryana bad ha ki 288 tylli ki jaka jong ka Maharashtra .
Ka jingpynbha pat ia ki surok ha ka rukom thma
Kumta , ka jingdon ia ka jingthmu khaii kam khanglad ia ka jingpyndonkam ban shem ba ka long kaba hok , wat la ka pynlong ia ka ban kham duna ka jinglong .
Hynrei ki jingpyrshah ki dang iai bteng ban nang jylliew .
La set ia ki hynrei la pyllait noh hadien katto katne por .
Mumbai : La ujor FIR ha Thanes Bhiwandi police station pyrshah ia ka aktres Bollywood ka Shilpa Shetty bad u tnga jongka u Raj Kundra halor ka kam thok kam thok .
Ki sorkar jylla bapher bapher ki don ka bor kyrpang ban thaw ain halor ki mat kiba iadei bad kine ki mat .
Ka dur ka dei na ki sngi khynnah jong u .
Ngam tip kaei kaba ka thmu .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje janmiet .
Kumno ngan bteng ia ka kam spy jong nga bad kane ka kjat kaba la jot ?
U la seng ia ka skulbah Urdu .
Kumta kita ki dei kiba bun ki briew .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla .
Ha ka sngi Thohdieng , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba la pynlong ïa ki test baroh 11 lak tylli man ka sngi ha kine ki lai ne saw taiew ba la dep kaba pynlong ïa ka jingtest baroh sha ka 10 ngut . 65 klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki dei na Nepal .
Lada don ka jingthngan ha phi .
U kyrtong ka BJP bad u aktor u Sunny Deol un thep kyrteng na Gurdaspur Lok Sabha konstitwensi .
Ka niam jong phi ka long kaba bha tam kaba don ! Ka Jingpyllait Na Ka Jingshun Jaitbynriew
U secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar ha ka sngi U Blei u la ong ba kane ka jingpynrung kyrteng ka lah ban long ha ka bynta kaba ar jong u snem mang tyngka ban wan .
Ka jingpynkylla bad ka jingthoh ha ki san sla ba khatduh .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Dr Shashi Tharoor ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Katba ka BJP ka dang pyrshang ban thaw ia ka komiti ban pyntreikam ia ka Clause 6 jong ka Assam Accord , ban iada ia ki jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk , la iakynduh ia ka da ka jingartatien ha ka jylla .
Harum ka dei ka jingthoh shaphang ka liengsuiñ .
Ka jingbamsap ka dei ka daw kaba kongsan .
" U nongthaw jingrwai u Amit Trivedi un iatreilang bad ka nongrwai ka Shreya Ghoshal ban thaw ia ka jingrwai ba kongsan jong ka TV show kaban sa wan " " " Tu Sooraj Main Saanjh Piyaji " .
Nyngkong eh , U Trai u la thaw ia ka Iyer na ka jinglong thylli kaba khraw .
Ki nongthied kiba don ka jingkhein jingdiah ' A ' , kiba don ka jingda kaba tynrai .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la pyndonkam ia ka kali 03 na ka bynta ki bynta .
Ha kiba bun ki khep , ki rukom treikam bapher bapher jong ka ‘ jinglong ryntih jong ka dor ’ ban ïa ka dor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ïa ka jingbun ha ka por ba lyngkot haba ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka kylla .
U la kren pyrshah ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ngam pat ju pynpra ia u lain .
Ka tnad AYUSH ka dang trei ia ka plan kaba bniah na ka bynta kajuh ka
Uwei pa uwei na kine ki khynnah rit u long uba kordor ha U Blei .
Ka jingbun briew jong ka ka la duna shibun na ki jingkhein histori namar ki katto katne ki daw .
To sngew sarong ia la ka ri namar ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngew sarong .
Ka long ka umphniang kaba shngain , kaba khuid bad kaba iadei bad ka mariang . Ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka LPG ki long ban ai bor ia ki kali , ban shet bad pynkhriat , bad teng teng ban pynshai ha ki jaka nongkyndong .
Ki mashin ki la shah pynduh noh .
Em , nga la sngewsih shisha ia phi .
Ha ka 13 tarik u Risaw 2014 la pynbna ba ka DEN Networks ka la jop ia ka jingiathep ia ka kam ha Delhi .
Ha u snem 2007 : palat 300 klur tyngka .
Ka jingwan jong u khaw ka sangeh namar u slap
Ka jingbam jong ka ri ka don ki jinglong kiba iadei bad ki para marjan jong ki Cerdanya bad ki Alt Urgell , bad kiba ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Lano lano ruh haba nga don hangne ​​ban iakren bad phi , ki jingkynmaw ba la leit noh ki wan im .
Namar ba u Mercator u pyni ia ki pole ha ka bymjukut , ka Google Maps kam lah ban pyni ia ki pole .
Phi ruh phin hap ban ap 20 snem na ka bynta ki iing .
U Sahep Arthur Cotton u dei u enjiniar jong ka ri Bilat uba la shna bun tylli ki jaka shna um kiba nyngkong eh sha shiliang ka wah Godavari .
Nga la lap ba nga lah ban leh ia la ka jong ka ryndang .
Ki don 543 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad uwei pa uwei u mihkhmat ia kawei ka konstitwensi .
Guru purnima ai khublei ia baroh .
Ki skhim kin ai ia ka jingpynshlur kaba donkam ia ka National Skill Development Mission 2015 bad ki sub mission bapher bapher jong ka .
U la ong ba da kaba kurup ia 63 tylli ki kali bad palat 19 hajar kwintal u khaw ka la pynshisha ba ki nongrep ki die ia ki mar rep jong ki sha ki nongpyniaid pdeng khlem da don lad shuh ia ki .
La pynbna paidbah kum ka jaka ri sim ha u snem 1986 , ka jaka ri sim ha Jayakwadi ka don ha ki 341 tylli ki jaka . 05 sqkm ha Aurangabad bad Ahmednagar distrik .
Ym tang shisien ruh un kren bein ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Shim ia ka na lane ka dur
Ki jingpynkylla ba kongsan ba la sdang na ka bynta ka jingroi kaba stet jong ka tnat MSME
Shiphew tylli ki shnong ha ka distrik Yamunanagar ki la shah rong noh ha ka um namar ka um kaba la pyllait na ka wah Hathni Kund kaba la pynngam da ki hajar akar ki jingthung jingtep .
yn sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia u .
Ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng hynrei ki bym pat ithuh kim don ka hok ban ialeh elekshon ha ka dak jong ki hi .
Ha kaba iadei bad ka jingiakynduh jong u bad u Uddhav , u Patel u la ong ba u plie lad ia baroh ki lad ki lynti .
Ka miej pyllun kaba ar kaba la pynlong halor ka jingpynkut ia ka jingthmu jong ka polisi art paidbah , ki jingbthah bad ka plan ba kongsan na ka bynta ka Delhi .
U nongpynkylla ktien jong u nongpule u ithuh ia ki jingtip jong ka jingpyniaid kiba don ha ka string input bad u buh ia ki ha ka thup jingpyniaid kaba biang .
" La buh dak ia ka kum " " Ka eriong " " ha Africa ba shathie . "
U Dr Pankaj Chaturvedi uba dei u deputy director jong ka Tata Memorial Hospital ha Mumbai u la ong ba ki jylla ki dei ban don ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban pynthikna ban khanglad ia u duma khlem tdem .
U nongshna phlim Gurinder Chadha u la ioh ia ka khusnam Sikh Jewel Award
Kiba kwah ban ïoh ïa kane ka jingshakri ki lah ban pynrung kyrteng ha ka website jong ka Jio , lane lyngba ka MyJio app naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngim pat tip haduh mynta . Hynrei ha kaba ka don ka jingkyrmen , ka don ka jingim .
Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki BJP .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 30 km .
Hynrei u myntri u la ong ba dang shen katto katne kiei kiei kiba bha kiba nyngkong la pyni da ki ri kiba pynmih umphniang .
Ka NRC ka dei na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew , ia ka hok jong ki nong India .
Bad ngi thaw ia kine ki lynti , ia kane ka jaka buh jingmut , da kaba ngi nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ar taiew mynshwa , ka la leit sha ka dor 50 shi kg .
Ka jingshon dur ia ka histori jong ka ri Japan da u Bill Wurtz .
Ka kot kaba nga la thied hynnin ka sngi ka long kaba rem dor .
Ka por kaba hynriew bnai kam pat kut .
Kim lah wat ban ioh ia ka iing .
" U la ong ha ki , " " To leit noh lai sngi , nangta to wan phai pat sha nga ." " Ki briew ki la leit noh ."
U la sngewbha , nga la sngewbha .
Kane ka dei ka jingkem kaba ar kaba phylla da u nongialehkai na Australia ha kane ka jingialehkai .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la ai ruh ia ki jingpynbna ban pynkylla ia kane ka bill .
U la leh katto katne ki jingpynbna na ka bynta une u kliant .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la don ia ka jingeh kum ma u .
U shaniah tang ha lade ym ha uwei pat , ong u Director .
Ki long ki riew ieit ri kiba da ka jingshlur bad jingshlur ki la pyrshah ia ka jingwan ki Mughal haduh lai phew snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar , u Yami Gautam bad u Saurabh Shukla bad kumta ter ter .
Kane kawei ka dei kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong u Salman Khan .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingpynmih kan nang kiew , " " " " u ong . " " "
Peit ia ka jingthoh ba pura jong ka khusnam hangne ​​.
Ka kam shna shniuh ha ri India hyndai ka la nangroi bha , bad katto katne na ki rukom ki dang sah haduh kine ki sngi .
Kiwei pat kin poi ha u snem 2022 .
Arngut ki nongiakhih ki la shah pyniap ha Bijnor katba uwei u la iap ha Sambhal , Firozabad , Meerut bad Kanpur .
Ka Congress ruh ka kyrshan ia u .
Kane ka la pyni ruh ia ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ki brak carbon .
Lada ki pynsangeh ia ngi ha surok te ki dei ki Muslim .
Ki jingdonkam ba thylli jong ka jingim kin wan sha phi .
9 , 25 , 871 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ia ka thup ba shi bynta jong ki jingtrei jong u la ai harum .
U kpa jong u u Mahendra u la ialam ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ka khyrdop Majura , hynrei la pynbna ba u la iap .
Khublei ia ki 27 117 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka lama briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato phi la ju don ha ka jinglong kaba phi tip ba phin sa iap . . . bad ki la long kiba khlem jingiarap .
Pynlong ia ki jingialehkai iaid bad u khunlung jong phi .
U stad saian u dang buh jingthoh ia ki jingpeit bniah ba la buh lypa .
Wat la u nongleit lyngkha u la long uba husiar hynrei u la iehnoh ia kawei ne ar tylli ki dienjat .
Ka dor jong ki mar ki mata jong ka tnga jong u ka Brahmini ka long T.7 . 72 klur tyngka .
Kaei ka jylla India kaba heh tam katkum ka jaka ?
Ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Mohsin Shaikh bad u Payal Dev kiba la thaw ruh ia kane ka jingrwai .
Ia kane ka kynhun jong ka India sha kane ka jingialang la ialam da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingshah kem .
Hato lah ban leh ia baroh ar ki khmat ha kajuh ka por ?
Hato ka jingstad jingsumar kan lah ban poi sha kum kane ka thong ? 3 Ka Koit ka Khiah Babha Na ka bynta Baroh Ka Thong Ba Lah Ban Por ? 4 Ka Dawai Mynta Katno Ka Lah Ban Kiew ?
U Uddhav Thackeray ha Trident Hotel 2020 .
U la long u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha New York naduh u bnai August 2009 haduh u bnai Lber 2015 .
" Ka sobjek jong ka jingbym iahap jingmut jong ki ka la mih ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Anupam Kher " " Ki jinghikai ba ka jingim ka la pyrkhat ia nga khlem da tip " " , ha kaba u Bhatt u la long u nongwan jngohkai ."
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom knockout .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr .
U la bynrap ba ka Congress ka la long kaba rem ha baroh ki liang .
Ha Australia , la pynlong nyngkong eh ia ka jinghikai met kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh sorkar ha ka snem 1981 .
U la trei hangta haduh hynriew bnai , ha kajuh ka por u la hikai ia ki khynnah skul jong u ha ka kriket .
La bthah ia ki nongpyniaid ia ki kad liengsuin bad ki kompeni liengsuin ba kin kyrpad ia ki nongtrei jong ki ban noh synniang ia ka tulop kaba shisngi .
Ka jingpynlut por .
Kiba ioh jingmyntoi na kine ki prokram ki dei ki samla pule bad ki heh sorkar na ka thain shatei lam mihngi .
La tyrwa ban ailad ia baroh ki jait nongdie ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ban pynmih ia ki bill .
Bad nga shim ia ka jaka rieh jong U Trai jong nga bad jong phi , pyrshah ia ka jinglynthem maw jong phi ia nga .
Katkum kane , ki Khristan kin ym bam ia ka doh bym shym la pynmih snam ne ki mar kum ka sausage ba la pynmih snam . Hynrei ka ain jong ki Blei ka treikam ruh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngam tip kaei kata .
Ka teknoloji digital ka shakri ban pynkup bor ia u briew .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Alok Sanjar , u Secretary ka tnad Social Justice u Manohar Agnani , u Director u Ajit Kumar , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki nongmihkhmat jong ki jaka treikam jong ki .
Nga kyrmen ba ki camp kin sdang biang shen bad ki nongialehkai kin tip shano ki ieng shwa ka jingialehkai pyrthei 2022 .
Ha kaba sdang u la thied ia ka iing kaba don ia ka academy na ka bynta u kpa jong u .
Ngan iarap ia phi khyndiat halor kane .
Ki nongak ki kynthup ïa u Sunil Grover kum u paralok jong ka Bharats bad u Jackie Shroff kum u kpa jong u .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban wanrah ia ki parabangeit na ka jaitbynriew riewlum jong ka ri sha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par .
Hooid katkum ki kyntien jong u Bells , ka liengsuin ka la iaid shakhmat ban pynkylla ia ka thma ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la pynmih ha ka rekod .
Ka la kynnoh ba u tnga jong ka kynthei bad lai ngut ki bahaïing jong u ki la pyniap ïa u khun jong ka bad ïa ka kynthei .
U President ka US Donald Trump ruh u la kam ia ka jinglah jong ka sorkar India , la kam u Singh ha katei ka jingialang .
La iathuh ba ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
18 Don kiba dei ki mishoneri , kiba shakri nyngkong eh ha ka kam lyngkha ha kaba bun ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kyrpang jong ki .
Ka dei ka case kaba shai bha jong ka jingbamsap .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka NSUI ka la pynphriang wat ia ki jingkhot sha katei ka jingialang , kaba la ong ba yn kren da u Patel .
Ka kamra shet kaba heh kaba lieh bad ka jaka shet jingshet kaba la shna da ki rnong .
U Sunil Mittal jong ka Bharti Airtel Group u la pynpaw ia ki jingthmu ba khraw ban rung sha ka kam die marbam .
Ka bynta jong ka tnad elekshon ruh ka don hapoh ka jingpeit bniah .
La leh ia nga kum u mraw .
Nangta ka jingleit jong ngi ka la long lyngba ka surok Gundalpet sha Karnataka .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Md Rubel 22 snem karta u khun jong u Md Siddik uba sah ha Hneela Jadimura Jummapara .
Ka agenda jong ka kynhun na India mynta u snem ka long ban pyni ia ka jingpher ha ki phlim jong ka ri jong ngi katba dang pynroi ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki ri bapher bapher .
Yo, khynnah, ngam lah ban park hangta.
Kaei ka mynsiem kaba bha kaba ki la pyni ha kaba khmih lynti ia ki jingdonkam jong kiwei pat ! Kaei kaba la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban long kiba sngewrit bad kiba ieit kumta ?
Tang kito ki briew kiba don ia ka pass rung kaba kyrpang , kaba la ai da ka tnad elekshon , yn shah ban leit sha ki centre .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka pisa jong ka jylla .
U myllung u la ong : Haduh ba ka Pyrthei bad ka Bneng kin ieng mynta ha ka Khet Bishar bah jong U Blei .
Ka Metropolitan Magistrate ka Gomati Manocha ka la pynsangeh noh ia katei ka kam hadien ba u nongiasaid ain u la mih na ka bynta ka Sonia Gandhi . . .
Hynrei mano ba kin shim ?
" La ai ia u phra tylli ki khusnam Nigar , ka kyrdan " " Nongrwai ba bha tam jong ka spah snem " " " " " Khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim " " " " " " Khusnam " " Legend " " " bad ka khusnam " Lux Style " .
Ka don ka lynti kaba 5 km ha ka rud jong ka pung kaba bha ban iaid kai .
Ka long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Ngim pyrshah ia ka hok bad ki jingiakhih ba suk , u la ong .
Hynrei wat hapdeng kata ka China ka dang iai bteng ban lum ia ki tiar ialeh ha ka jingbun bah hajan u pud u sam jong ka India .
U Blair u dang thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Adelphi bad u la trei kum u nonghikai shimet ia uwei u khynnah ba duna dkhot met ha Southwold .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hide ia u Maw . Nga tharai ia ka khuri .
U Rajinikanth um shym la mynsaw ha ka por ba u siat : Bear Grylls .
Ka la ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha St Bridget ' s Convent ha Colombo .
U Shahid u dang kiew shaphrang halor ka jingjop jong u Kabir Singh , wat hapdeng ka jingkynthoh kaba ka phlim ka la ioh , u Shahid u la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong u .
Kane ka long kaba duna bha na ka bynta ka ri kaba heh kum ngi .
Kane ka dei ka samoi kaba khatduh jong u Wilt Chamberlain .
Ia ka dur kaba pyllun la pyndonkam ban pyni ia ka jinglong ba pyllun jong ka jingim .
Ka jingthwet kaba jur bha ia ka spah bym lah ban khein ha ka jaka jong u nongialam ka AIADMK uba la shah set phatok u V . K .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna nar , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna weld , ka karkhana shna dieng bad ka chanachur .
Ki microphone ki shim ia ki sur ba la pynmih da ka lyer ethylene , kaba la pynmih da ki jingthung haba ki don hapoh ka jingeh .
Nga shu sngewbha ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Lane ba Un ym kem ia ki ha ka jingleit shane shatai jong ki bad kin ym lah ban pynthut ia U ?
Nga la ujor sha u MC hynrei ym shym la leh ei ei .
Ha ka Stage II , na ki 18 tylli ki Package la dep pyndep 7 tylli , 1 tylli ki Package dang iaid shakhmat , la bat ia ka jingiateh na ka bynta 1 tylli ki Package bad 9 tylli ki Package la dep pyndep shi bynta .
Ka sorkar ka la ai ia kane ka burom ha ki .
Ka jingpynjlan ia ka por ban ioh ia ka mar thymmai ne ban thep ne thep pisa ia ka jingmih na ka pisa .
Kine ki dei kiba ioh pang nyngkong na Maharashtra .
ka pisa kaba 64 klur tyngka ha ka jingiateh jong ka Bofors .
Ki samla mynta ki lah ban mad kumjuh . Kum ka nuksa , ha ka por ba ka dang don tang 17 snem ka rta , ka Cherie ka la iakynduh met bad uwei u khynnah shynrang . Ka la pyrkhat ba u ieit ia ka .
Naduh ka sngi kaba nyngkong u Siddaramaiah u la kam ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lano bad hangno kan long ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana ha Ranchi ha ka sngi U Blei .
Ki nongtrei ki la pyrta ruh ia ki pulit .
Ki tnad jong ka UN ki dang ïakren bad ka Pyongyang ban shimkhia kloi khnang ban weng ïa ki jingdonkam jong ki briew , u la ong .
Ki jingkylla ki jingmih ban long kiba kyrpang na ka bynta ka thain
Ka jingujor sha ka Bench ba pura ruh la weng noh .
Ka la mynjur bad ka la duh noh la jan baroh ka pisa jong ka .
Ka jingdon jong u president jong ka US Donald Trump ha ka jingïalang jong ka Howdy Modi ha Houston ka long ka dak jong ka jingmynjur ïa ka jinglong nongïalam ba rai rai jong u PM Modis bad kumjuh ruh ïa ka jingkiew jong ka ri India .
Ngi la pyntip sha baroh ki bor ba dei peit bad ki bahaïing hasem bad ki nongtrei jong ngi baroh ki dang shah test .
U la ithuh ia ngi bad ngi la ia kren ha ka ktien Urdu shaphang ka kriket .
Ki nongrwai ki shong ha ka jaka pdeng jong ka stage bad ki nongshad ki shad harud ka pandal ha ka rukom kaba pyllun .
Shuwa ba ngin iakynduh biang , baroh arngut ngi dei ban iaid lyngba ki jingtynjuh kiba shyrkhei , bunsien ngi lait na ka jingiap tang da ka jingheh jong u shniuh .
Ha ka 6 tarik u Lber , ha ka por ba ju long ha ki phatok , haba ki heh jong ka phatok kynthup ia u nongap phatok ba rangbah u Ashok Karkar ki la wan sha ka bynta ba kyrpang jong ki cell , u Mansoori u la kyrpad ia u , ong ka tyllong khubor .
Ki tnad line bapher bapher ki dang shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka kam ba la aiti ha ki .
Ka long kumba ka dewbah ka la long kaba lah ban shong briew shisien .
Hynrei wat la katta ruh ka Congress kam shym la lah ban kiew shaphrang .
Ki la leit shakhmat bad ki la leh ia kata kumno kumno ruh .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba bha haba ka mihkhmat ia ka India ha ka Fed Cup , da kaba jop lai sien lynter .
Kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba ki don ki seng ha Rajasthan kiba la kynnoh ba ka dei ka jingpynkylla dur ia ka histori .
Namar mynta ngi im lada phi ieng skhem ha U Trai .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingaiti jong ki shipai ha shilynter khappud kan nym leit lehnohei .
Ha ka jingkren kaba jrong jong u , ki dak jong u Imran , ka jingkren met bad ka jingjied kyntien jong u ka pynpaw shai ba u la sngewsih .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad MSME kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP baroh kawei
Ki nongpyrshah ia ka jingpynkylla Baibl ki pyndonkam ia ka daw ba kano kano ka jingpynkylla ia ka Baibl kan pynkylla khongpong ia ki jingdon jong ka bad kan pynduh ia ka bor jong ka balang halor ka jingbatai bad ka jingngeit niam .
Ka la shim ba ka jingshakri broadband jong ka Airtels kan kham bha bad ka la jied ia ka plan broadband jong ka Airtels Freedom kaba kular ia ka jingstet jong ka jingpyniasoh kaba 1 Mbps ha ka dor bai wai kaba T.1, 699 shibnai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka pop bad ka jingpynim .
Haba kren ha ki synran jong u u Jisu u la ong : Hato arngut ki sim ym die tang shi tyngka ?
Ha katei ka jaka la don lang ruh u DSP u Khanna u Pirthipal Singh bad ki pulit ba dei peit ia ka CIA .
Ki seng pyrshah ha Haryana kynthup ia ka Congress ki la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam khlem jam ha kane ka jylla ka la poi sha ka 28 ngut . 7 percent kaba long kaba heh tam ha ka ri .
Ka Punjab ka la pynpaw ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan ' ba duna ' bad ' ba pdeng ' .
Kumta ngan pyntip sha ki kot khubor ?
U la pynskhem ruh ba lada ka ri jong ngi ka la duh 20 ngut ki shipai , ka jingduhnong ka long ar shah na ka liang ka China .
Ar tylli ki liengsuin ha ka suinbneng , kawei ka kylla khongpong .
Ka seng ka la kyrshan pura ia katei ka jingiateh .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa mynjur da ka kynhun myntri jong ka Punjab shen , u la ong .
Ka jinglong jong ka jingpynneh pynsah jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Bad leh kum ba kam shym la jia satia .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ka por mynstep .
Ka jingsngewsih ka long ba ka kjat kjat ka long kaba lah ban pynkoit .
Ka seng jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ka la ong ba ka sorkar ka dei ban leh ia kaba donkam baroh ban lap ia u mardor .
Ka la ong ba ka jingujor jong ki liang pyrshah kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian ne ha ka jingkhein jingdiah .
Ka kyntien ba kongsan jong kane ka projek ka dei ka por .
La sospon ia u headmaster jong ki skul sorkar namar ba u la sam ia ki jingthoh pynjah burom pyrshah ia u Modi ha ka WhatsApp
Ha khmat kane ka iingbishar ym don jingartatien ia ka pisa kaba dei ban siew da u nongshah mudui ha ka jingshai jong ki jingkren ba la pynpaw ha ki katto katne ki kot ba la kdew haneng .
Kata ka long ka jingjylliew jong kine ki jingiadei .
Kwah ban iohi ia ki paidbah kiba heh na ka bynta u Dhonis ha ka jingialehkai IPL ba la dep : . . .
Kiba bun ki la maham pyrshah ban kyrshan ïa ka thma kaba la pynshong nongrim ha ki jingkynnoh bym don nongrim ba ka sorkar Assad ka dei kaba donkti ha ka jingshah thombor ha Damascus da ki tiar pynmynsaw .
Ka Instagram ka la don lypa ki Stories , nangta ka WhatsApp ka la ioh ia kata ka jingdonkam kumjuh , bad mynta ka Messenger ka don ia ka sngi jong ki nongthoh khubor .
U Keerthy Suresh u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South .
Ia ki video la pynkylla ha ka ktien Hindi .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ki kyrdan ba thymmai ba la tei da ki nongkhaii , ba la pynshlur da ka jinglong ba skhem jong ka pyrthei , ki la ktah ia ka dor jong ka nar ba kordor ha ka khaii pateng ha ka lawei .
Ka CBS ka lah ruh ban pyniasoh bad ka AEPS bad ka APBS .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingdon jong ki jaka shna mobile ka la kiew sha ka 120 tylli na kaba tang ar saw snem mynshwa .
Ka Yashaswini ka la pyniasoh bad ka Bhaker hadien ba ka la khur ia ka takma ksiar ha ka ISSF World Cup ha Rio de Janeiro .
Kum kine ki jingleh kim dei tang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hynrei ha ki kam pynjaboh bad ka mariang .
Yn sa iohi shen ia ka Nani ha ka phlim Paisa kaba la pynmih da u Krishna Vamsi .
" " " Ka mobile phone ka long kaba myntoi shibun ia ki briew kiba don kam kum ki politishian , ki artist , ki doktor , ki nongkhaii bad ki heh ki hain." " "
Ha ka taiew kaba ar ruh ka Tanaji ka kamai bha .
Ka jingtei pyrthei ba la tei 70 snem mynshuwa ka la don ka bynta kaba kordor ha kaba pynskhem ia ka jaka na ka bynta ka jingroi jingpar kaba pynkylla dur .
U Rahul Gandhi u khlieh duh barim ka seng Congress um shym la don satia .
Kam ju iehnoh ia ka jaka jong ka khlem ka .
Ka Senate kam don ia kine ki jinglah .
Kumno dei ban sngewthuh ia kane ?
Phi pynlong ia ki longiing jong phi bad ia ka jaka pule jong phi kiba sngew sarong .
Ha ka jingshisha , ki heh ka koit ka khiah jong ka nongbah New York ki batai ia ka jingroi jong ka jingpang AIDS kum ka jingpang kaban sa wan .
Hynrei u nongshah kynnoh u la iai bteng ban thombor bad byrngem ia ka , la iathuh ka nongshah lehbein ha ki pulit .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh na ki jingiakren U Jehobah bad u Moses bad bad u Abraham ?
Ka thup jong ki mosque ha ki ri America .
U Mani Kumar u la ong ba u dei na ka jaitbynriew ‘ Vaddera ’ bad kumta , da kaba tynrai , u khun jong u ruh um lah ban long u Dalit , hynrei u dei na ka jaitbynriew Vaddera .
ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah bad ka jingiada ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ha ka rai jong ka 24 tarik u February la pynkylla ia ki kam na ka bynta 26 ngut na ki 70 ngut ki nongbishar jong ka Bombay HC .
Ka pyni ia u Dr . U Aaron Isaak u phet na ki nongap kiba don tiar .
" " " Ynda u Gotabaya u la wan ha ka bor un thung ia ki briew kiba don ka jingtbit ha ki kyrdan khlem da khein ia ka jingiadei jong ki bad u " " la ong u Rambukwella .
Ka jeep ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingshah tynrah .
Ha kane ka khep , ia ka jingsiew ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki software kiba don ka hok kyrpang ban pyndonkam la khein kum ka jingsiew bad kumta la shim khajna ha India .
Ka bha ban bam ryngkat bad ka khuri sha kaba shit .
" Bad ngi don ka hok ban pyrkhat laitluid ." " "
Ka lad , u khniang jingpang modi ed u kham lah ban phet krad na ki prokram pyniap khniang khlem da duh .
Haba la khang , ki bniat lyngkot jong ki khnai ki buhrieh ia ka labrum .
Em , ngim shym la kren badno badno ruh .
Ka pass ka la khang na ka bynta ki kali .
Ha u juh u snem ka Bangla Academy ka la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ban pynlong ia ka kalendar Bangla kaba iaryngkat bad ka kalendar Gregorian bad ban weng noh ia ki jingbakla baroh .
Ka long baroh namar ka Thma .
Ka jingai ia ka kot pynshisha jong ka jingshna bad jingpyniaid iew .
Ka jingailad ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ban shah pynwan dur ha ki kyndon jong U Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba paw shai .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpyndep ia ka Master Plan ka dang sahkut ha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok jong ka ha Sri Lanka .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ki san ngut ki nongbishar .
Ka SUV kaba don ki dak bad ki jingthoh kiba kyrshan ia ka kynhun ialehkai
Ha kajuh ka por ka long kaba shisha ba ngi leh shibun ki jingthoh tang ban pynneh pynsah ia kaei kaei ka jingtip , ka jingmut , ka jingkynmaw .
U Mohapatra u la ong ba ki la ioh jingtip halor ka jingdon kumba 40 ngut ki Maoist ha katei ka thain .
Hynrei u nongaiktien jong ka ZC u la pynmih ia ka jingpanmap hadien 20 minit , da kaba ong ba ia ka jingshah iehnoh ym shym la pynthikna .
Ka met kaba la pyut la lap na kawei ka parcel .
Ka jingdon jong ki jingthoh ha ka url combo .
Ïa une u samla la kem nyngkong da ki pulit CISF , bad hadien la aiti sha ki pulit .
Ka jingiadei jong ngi bad u Amitabh Bachchan kan nang pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiadei , kan ai ia ki nongpyndonkam jong ngi ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw bad kan iarap ia ka brand ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ?
Baroh arngut ki la iakynduh hadien ka T20 World Cup , bad ki la klik mardor .
Hynrei ym pat don mano mano ba la pyntip ba don jingpang haduh mynta .
Yn pynbiang shuh shuh ia kum kine ki packet lada pan da ka Jylla .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Praveen Jain , u Manmeet Singh , u Ashok Jain , u Ashok Verma , u Raju , u Jasbeer , u Pradeep , u Manish Jain bad u Gurjeet .
Ka komiti Sinha ka la ai palat shispah tylli ki jingai jingmut kiba jngai bha na ka bynta ka tnat MSME .
Hynrei ka la hap ban leit phai biang sha Poona bad hangta , lyngba ka jingleh thok , la pynbor ia ka 1o ban ot ia ka khlieh jong ka .
Lada ki ram ba la dep siew ki hiar , ka sut kan hiar hi dalade .
Hynrei ki trai dukan ki la pynkylla kyrteng noh ïa ka Block A kum ka City Plaza , ïa ka Block B kum ka Nagar Plaza bad ïa ka Block C kum ka Zack’s Super Market .
Ym don mano mano ba nang bha haba u don ha ka jingeh bad jingkhuslai . Hooid nga la long u nonghikai , hynrei nga tip kumno ka long ban long u nongpule .
Pyrthei kyrtong ka Smriti Irani na ka Amethi
Ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia la ka jong ka jingkhmih lynti ha ka elekshon ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra .
Ka jingialap elekshon jong ka seng Congress ka la long katto katne ha kaba u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Kailashahar ha Unakoti district kaba jngai kumba 180 km na Agartala ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
Sister , sngewbha shim ia kane ka jaka shong .
Kaba nga tip ka long ba ka la siat bad pyniap ia u briew .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u nongpang sha ka jaka sumar ha Kochi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA Cardiology .
Ki paidbah ki la buh jingkyrmen shibun ha ki .
Ka jingpynkylla dur ka pyndonkam ia ki variable ban ieng na ka bynta ki jingkhein bym tip .
Hadien ba u la shah shitom bha , u Maithili u pynjah burom ia ka iing ka sem jong u nongleit kurim , bad ki phet noh na ka jingkhawai shongkurim .
Hato phi tharai shisha ba ki kpa tymmen jong ngi ki sah hapoh ka rem ?
Kaei na ki bor jong U Trai jong phi kiba phin kyntait ia ki briew bad ki jin ?
Ngam dei uba kyrpang , ka la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bor synshar pdeng ha kito ki por ki la aiti lut ia ka bor synshar jong ki sha ki bor synshar shnong .
Na Nepal u Ramesh Aryal u la kynthoh kumne :
La ioh kurup ia ka cellphone na ki .
Nangta ki engineer ki la ialeh ban trei lyngba ka lyer bad pynbeit ia ka jingbakla ha ka por ban pynher .
U kwah tang ban lait na kiei kiei baroh da kaba suk bad ka para jong u .
Ka rukom Gujarat ka long kaba kyrpang .
Ka PSU ka dang buh ruh ia ki jaka test ha Karnataka bad Chhattisgarh .
Nga donkam jingtip shaphang u Ophisar CBP Torres .
Katba ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh , ngan iasam lyngkot ia ka jingshem jong ka ri India ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang haduh mynta .
Ka jingrwai jong u Sonu Thukral ka la dep ban peit ia ka 10 million ngut ha ka YouTube .
Ka Lenovo kan pyllait paidbah ia ka K5 Note jong ka ha India ha ka taiew ban wan .
Ha kaba sdang , ki don ki jingrwai theme .
Arngut na ki ki dei ki para .
Katba ka ri America ka bud ia ka rukom synshar president , ka India ka bud ia ka rukom synshar dorbar .
Hynrei hadien kata la paw ka jingsbun bad ka jingieit U Blei U Nongpynim jong ngi sha ki briew ;
Te , kaei kaba phi ia kren ?
Ka jinglong niam ha kajuh ka por ka long kaba la pynlong ksuid da ki nongpyrshah jong ka bad la pynlong bleithaw da kito kiba pdiang ia ka .
Hadien kane ka jinghiar thma kaba jop ia ka niam lamler , u Soitan un pynlong ia ki jaitbynriew ban hiar thma ia kito kiba mane ia U Blei Jehobah . Jingpynpaw 7 : 14 . U Mathaios 24 : 21 .
KHLEM KA JINGPYNBNA . KANE KA JINGEH KA ÏANG ÏAH , THMA LA Sdang BIANG KA TAMIL EELAM KAN HIAR .
La kem ia u bad haba talasi ki pulit ki la lap ia u 15 gm u drok heroin ha ka kti jong u .
Ka Indium ka dei ka mar kaba duna bha kaba la pyndonkam ha kine ki cell bad ka lah ban jah noh hapoh 15 snem katkum ka jingpyndonkam jong ngi mynta .
Ki bor synshar ki dei ban ai jingmut ia kane ka mat .
Kan long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia u paralok barim .
La kynmaw burom ia ka Sridevi bad ka Shashi Kapoor ha ka In Memoriam section 2018 .
Ka long kaba tip shaphang bad ka lah ban sngewthuh ia ka bor jong ka Will .
" " " Kano kano ka jingpynhiar ia ka dor jong ka China kan ym pynkiew ia ka jingwanrah mar jong ka India sha China ha ka rukom kaba kongsan " " u la bynrap . "
Ka kot khubor New York ka la batai ia u kum u briew uba khraw tam uba la mih na ka jingialang halor ki niam .
Ha kaba iadei bad kane la kem arngut ki briew .
Ki phlim kin ym long shuh kumjuh .
' Ka Kot Khlaw ' ka synshar ia ka box office jong ka China .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ia ki Nongsakhi ka long ba wat u nongmudui ruh u la kren ha ka liang jong ki .
Lano ka India kan iohi ia ka jingshah tap sngi ?
Kane ka rukom treikam jong ka feature :
U Rajendaran u la don bynta lypa ha ki kam thma bad ka jingsynshar ryngkat bad ki kpa jong u , u la ioh bad ka jingshemphang bad ki jinglah .
Ngi la iakren bad ki nongialehkai , ki nongpyniaid ia ka kynhun , u coach bad nga la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bha bad ka komiti ai jingmut ia ka kriket .
Ka bor pyniaid ka la bthah ia ki iing pathai khubor ban jied ia ki nongwan ha ki jingiakren da kaba sumar bha bad da kaba buh jingmut ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki ha kawei ka sobjek .
Hooid kan long tang kawei ka jingpyrta , .
Ka jingpynkylla ia ka pant poh jong u, Bad ka pynlong ia u ban sniew shyntur.
Sospon ia u SDM namar ba u shoh ia ki briew ki bym deng mask
Ha ka sngi ba u Manmohan Singh u la long Myntri Rangbahduh , u dang pyrkhat ia ka bynta jong u ha ka sorkar namar ha kaba nyngkong ka la don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingai ia u ia ka tnad kam poh iing .
Ka la ong ba haduh ban da dep ka jingtohkit jong ka CBI dei ban bthah ia ki myntri excise jong baroh ar tylli ki jylla ban hiar shuki ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok .
U hi un nang ia ki jinglong jong ka iing ka sem jong ki .
Bun ki pung bad ki pung ki la tuid um kaba la pynjur ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
U iohsngew ia ka kyrteng jong u ha ka sien kaba nyngkong .
Na ka bynta ban khang bud ia kine ki step harum :
Katkum kane , ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 164 . 28 Klur na ka bynta ka jingshim jaka bad ki kam LA ki dang iaid shakhmat .
Mynta , la kham bun ki briew kiba kren ia ka ktien China , hynrei ki nong China ki kham bun kiba nang ia ka ktien phareng ban ia ki nongkren phareng kiba nang ia ka ktien China .
Ka jingmap jong u Trump ka wan hadien ba u la pynkylla kam .
Kaei ka jain jngi kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka dang ialeh pyrshah ruh ia kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka phlim kaba pynsngewsih bad pynmong ia ka dohnud haduh katta katta .
Kham mynshuwa ngi la hap ban siew katto katne jait ki khajna .
Kata ka dei ka jingpynshitom iap ia ki briew German .
10 Ka jingujor sha ka Tribunal katkum ka kyndon 20 jong ka ain .
Ym hadien ba la kut ka thma bah ba ar , la kem ia u Berger .
Hato kita ki kyntien ki treikam tang ha ki por hyndai ? Lane ki don jingmut ia ngi ?
Hynrei ka jingialehkai ka dang jngai ban kut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Jaswinder Singh Sandhu u myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana .
" Nga sngewnguh ia ka na ka bynta ki jinglong ba khlain ba ka la hikai ia nga da ka nuksa ." " "
Kumjuh ruh , ka don ka daw kaba ki jingkhein jingdiah jong ka kam kim shim khia : Ki Blei ki kular ban pynbiang ia kito kiba buh hakhmat eh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem . Mathaios 6: 33.
Ka ri ka synshar da ka jingsynshar jong ka Ain .
Kane ka mut beit ba yn pynthikna ia kawei pa kawei ka hok jong ka jaitbynriew Bodo , ka jingroi jong ka kolshor Bodo , bad ka jingiada jong ki .
Ban pynurlong ia kane , haduh Rs . 90 000 klur la ai sha ki Jylla bad ki UT ban wanrah ia ki jingpynbha ha ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ki briew .
Halor kine ki mat baroh , u dkhot ka National Executive Committee jong ka BJP u Seshadri Chari bad u nongthoh khubor ba rangbah u Neerja Chaudhary ki ïakren bniah bad u editor ba rangbah jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani .
Ka jingbatai kam long kaba pynhun . Ka jingtohkit ka sorkar pyrshah ia u Jacob Thomas
" U nongaiktien jong ka West Midlands Ambulance Service u la ong : " " Ki don hynriew tylli ki kali kiba donkti ha ka jaka ba jia ka jingshah tynrah kali kaba long kaba jylliew bha . " " "
Ki doktor na ka PGI , Chandigarh bad ka Red Cross Society jong ka thain ki la pyniaid ia kane ka camp .
Suki suki ngi la nang ioh ia ki khubor baroh .
Haba pynthikna ba u Justice Agarwal u la ai ia ka kaiphod , uwei u heh sorkar Chhattisgarh u la ong : La ioh ia ka kaiphod .
Ia kine ki briquet la pyndonkam ruh ha ka gasifier ban pynmih ia ka syngas kaba lah ban pyndonkam ha ka gas engine na ka bynta ban pynmih bording .
Ki jait jinglehkai bapher bapher ki kynthup ia :
Let noh ia ka mynnor , im ha ka mynta .
Ka la kyrshan ruh ia ka jingdawa jong u CM ka Delhi ban ioh ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ka jingrakhe ia u sri rama navami ha tirumala
U Kamal Ahmed u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor .
Ha ka por shongthait la pynlong ruh ïa ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Mzansi Super League .
Hato don ei ei kaba phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka Tesseract kaba ngi dei ban tip mynta ?
Nangta ka la dei ka por ban leit .
Kum ka nuksa uwei u nongpang na Australia u la leit bad la ka tnga sha ka jingialang jong ka seng jong ki nongpang Alzheimer .
Ha ka sien kaba nyngkong eh la pyndonkam ia ka lynti um jong ka ri India na ka bynta ban kit ia ki mar hapdeng ar tylli ki ri , da kaba pyndonkam ia ka ri India na ka bynta ka jingleit jingwan .
U Raja Ramachandra Deva u syiem jong ka Khurda u la pdiang ia ka jingsynshar jong u Akbar .
U Seetharama Sastry u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai bad u Sid Sriram u la pynrwai ia kane ka jingrwai .
Kane ka jingrwai ka la don kumba 10 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka ieng ha ka jingjrong kaba 11000 phut , ia kane ka lum la tip na ka bynta ka tempi hyndai kaba la pynkyntang sha ka Blei Durga jong ki Hindu , ka jingpynpaw ia ka bor kynthei ba thaw .
Nga sngewnguh ia U Jehobah ba lyngba ka balang Khristan u la pynthikna beit ba don mano mano ban iarap ia nga .
Ki nongpyniaid ba laitluid ym duna ia ka ar tylli na ki kompeni Indian Hotels Co Ltd bad Tata Chemicals ki la kyrshan ia ka jinglong nongialam jong u Mistry .
Ka Thma Nyngkong jong ka Marne .
Ha ki katto katne ki ri , kum ka ri America , ki samla pule nabar ri ki don haduh 50 percent na ki samla pule .
Ka jubab ia kata ka long kaba suk bad kaba khlem jingartatien : em .
Ka pisa pdiang sngewbha kaba 200 marks .
Kawei ka Bharat Ratna ka dei ka Mahamana Madan Mohan Malviya Ji bad kawei pat ka dei ka Shriman Atal Bihari Vajpayee Ji .
U la leh ia ka jingiapynbeit halor artylli kiei kiei , wat la katta ruh .
Ki khynnah shynrang kiba nga tip kim dei ki paralok ba jan tam jong nga .
Shisngi shwa kane ka kashari ka la ailad ia ki lai ngut ki ophisar ED ban kylli jingkylli ia u Chidambaram hapoh phatok Tihar .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham sha khmat na ka bynta jong ngi .
Ka ri America ka la jied ia ki kompeni telecom jong ka China kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri , da kaba ong ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka seng komunist jong ka China bad ki bor shipai jong ka China .
Hadien kata ka Sorkar ka la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Nga la ioh khun , ha lade hi .
Ka WikiLeaks ka la pynpaw ia ka jingpynbna kaba khraw kaba iadei bad ka Aadhar card jong ka ri India .
Kane ka kamra ka long kaba rit na ka bynta ka iing syiem kaba heh .
Na kane , 10 lak tyngka yn pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong kiba sah ha ki shnong ba marjan .
Ki nongpynmih jong ka kim shym la sngewbha ia ka .
Ki khynnah skul ki pule na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka eksamin .
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki Report Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew
Ki jingkiew ba kongsan ki pynpaw ia ki jingktah jong ka rukom Art Nouveau .
Lait na ka longiing Kapoor kaba la wan ban iashim bynta ha katei ka Bash la wan ban iashim bynta ruh da ka Kiara Advani bad ka Alia Bhatt .
Ka jaka iaid kjat jong ka Ratlam ka mad ia ka jingsangeh jong kumba 157 tylli ki rel man ka sngi .
U Jehobah U ai Khusnam ïa kito kiba sumar
Lada ka um ka tuid stet lyngba ka jingkhang , kata ka calcite ka rung ha ka sla jong ka krem ​​bad kata ka pynmih ia ki stalagmite .
Ki jingai jingmut jong ka komishon kim dei kiba teh ia ka sorkar , hynrei ka kaiphod kan ailad ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ki seng sain pyrthei bad ki nongshim bynta , u la ong .
Nga kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka , u la ong .
Ka shad ka don ka bynta kaba khraw ha ka phlim .
Ka Tair ba la buh . Baroh ki la kohnguh ia u .
Ia ka jingrwai album bad jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la shna da u Indradip Dasgupta .
Haba iadei bad u Dhoni nga pule ha kawei ka skulbah ha kaba u dei u nongjop .
La pyllait ia ka admit card jong ka UPSC civil services 2020 na ka bynta ka eksamin ba kongsan .
Ha u snem 2017 ka Karma Group ka la iateh bad ka Sanctum Hotels Group .
Wat leh ia kiei kiei kiba kum kita .
" " " Em , ym don grammar ha kane ka rukom . " " "
Kane kan ailad ia ki samla pule ha Viluppuram bad sawdong jong ka ban pule hadien ha ka skulbah .
Na baroh ki ain ba la mynjur da ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain jong kano kano ka jylla bad na baroh ki Ordinance ba la pynbna da u President ne u Governor jong kano kano ka jylla .
U dei ban shah weng noh na ka kam .
Haba kdew ba ka don ka jingbun ki Punjabi kiba sahkut ha London , u Myntri Rangbah u la ong ba ki arliang mamla ki don ka jingïadei kaba khlaiñ bha , kaba ki dang ïai ïaleh ban pynskhem shuh shuh .
Ym lah ban tip mardor ia ka daw jong ka jingpluh .
U Masood Azhar u la shah jied kum u lehnoh ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka UN .
Ka Pakistan ka donkam ban leh kham bun .
U la ju buh kyrpang ia ka bynta jong ka jingmih jong u na ka bynta ban bei tyngka .
Har Ghar Jal ' ka mut ba man la kawei pa kawei ka iing kan ioh ia ka um dih ha u snem 2024 .
Ka takma pynlip ding jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ka jingsynshar jong u Sharif halor ka seng ka la nang duna bad ka kyrdan jong u ha ka akor bad ka sain pyrthei ka la nang tlot .
Ka jingstad jong ka laser ka pyndonkam ia ka jingshai jong ka laser na ki tiar ban thew ia ka jingjngai jong ki .
Ha ka jingshai jong kita ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid , don kiba lah ban iohi ba ka long kaba ym iahap ban kynthoh ba ym don jingkyrmen ia ka jingmihpat jong u khunlung ba dang kha uba iap .
Napdeng ki nongtied bol , u Kagiso Rabada u rangïalehkai ka South Africa u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki rangïalehkai ka ICC Test da kaba bujli noh ïa u James Anderson u rangïalehkai England .
Ka rta ban ai ia ka penshon na ka bynta ka imlang sahlang la pynduna sha ka 70 snem na ka 80 snem , nalor kiwei kiwei ki rai .
Namar kata nga la kynthup ia ki .
Ha ka snem 1978 ka kot Ka Jingïanujor ïa ki Rukom Saiñ hima sima : Ka Bor bad ka Policy ha ki Lai tylli ki Pyrthei ka la ïohi : Ka Komunist ka la nang kham arsap shaphang kumno ban pynurlong ïa ki thong jong ka Sosialist . . . .
New Delhi : Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
Ka Congress ne ki Akali bad ka BJP kim shym la pynieng ia kano kano ka kyrtong kynthei na kano kano ka
Kine ki jingtei kiba heh baroh kiba phi iohi hangne ​​, ki iing kiba jrong , ki kad liengsuin kiba heh bad ki metro , kin ym lah ban tei khlem ka jingnoh synniang jong phi .
Ki don hajar ne palat kiei kiei kiba nga la ieit hapoh jong nga ne kiba nga la wan ban ieit ha ka por ba nga dang sah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun jong ka AGP kaba la ialam da u Das kan leit sha Delhi ha ka por janmiet ban leit ban ujor ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki arngut kiba la kdew ki dei u aktor Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
Ka jinglah ban leh ia ka kam .
Ka jingkhihwin jong ka thain sepngi halor ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la wanrah ia ka jinghap slap bad slap .
Ka HP ka tbit bha ha kaba pynwandur bad shna ia ki kor kompiwtor , ka jingbuh ia ki jingtip , bad ki tiar pyniadei , ka jingshna ia ki tiar bad ka jingai ia ki jingshakri .
Hadien ba ka fantastic series ka la jop pyrshah ia ka India bad ka Australia , mynta ka sngew kumba ka dei ka por kaba biang ban kynriah noh .
Siew shwa ia ki ram kiba heh sut
Ka pynkhlain ruh ia ki bniat , ki shniuh bad ki bniat .
Ha kaba kut ka sorkar Germany ka la kylla kaba mut shaphang ka jaka Bendlerblock bad ka la ai jingbit ia ki nongshna phlim ban ring phlim hangta .
Ha kane ka jingsah jong u ha New Delhi , u Raab un sa ïakren bad u Myntri kam bar ri u Dr Subrahmanyam Jaishankar mynta ka sngi halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la ia kren bad ka tnat treikam jong ka India u Bandar Abbas hynrei ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ki .
Ka Shahid bad ka Mira ki dei ki kmie ki kpa jong ka khun kynthei ka Misha .
