Ka kynhun myntri ka la pynlong beit ia ka jingshakri jong ki 8,886 ngut ki nonghikai ba la thung hapoh ki prokram ai jinghikai jong ka Pdeng .
Ha ka sien kaba khatduh ba kane ka la jia , u Mohamed u la duh jingkyrmen baroh ha kane ka jingim bad u la rai ban iehnoh ia ka junom .
Ki khynnah skul ha Pearl Academy ki shah hikai ban pyniasoh ia ka jingtip jong ki shaphang ka jingshna bad ka jingitynnad ban pynmih ia ki mar bapher bapher .
Ka kad liengsuin Kunduz ka don hajan ka nongbah jong ka jylla .
Haba la kylli hadien bun snem la ka sngewthuh shisha ia ka step , ka Jean ka la jubab : Nga tip ba nga ieit ia U Jehobah , nga sngewnguh ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong ngi , bad nga kwah ban shakri ia U Jehobah .
Ka phlim Don kaba la ak u Shah Rukh Khan ka dei shisha kawei na ki phlim kaba la ieit bha da ki nongkyrshan jong u King Khan .
Ka dak sangeh ha ka dong ha kaba ki surok ki iasoh
Ym don shuh ki dur lyngkhuid jong ki kynthei ha ka kot khubor Playboy : Ka khubor
Katkum ki khubor , kawei ka kamra ka la shah thang lut .
" " " Kumno ngan tan ia ka um ? " " "
Nalor kata , ka don ka jingkhluit jong ka Iyer kaba jur ha shilynter ka rud duriaw Sepngi ha ki jaka ba kham poh jong ka lyer .
Ka Alexandria ka la shah bom ha ka lieng jong ki phareng , bad ka iing jong ka longiing ha Ramleh ka la shah thang .
Ha katei ka jingjia la kem ia ki 5ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Avdesh Yadav , u Pramod , u Mujib Alip , u Shahnoor Khan bad u Abdul Majid .
Ngi ju leit jngoh ia u ha Delhi .
Kane ka jingai ka long ka dak jong ka jingieid ia phi bad ki paralok jong phi .
U Brar u la ong ba kin sdang ia ka sien kaba ar jong ka jingialang ha ka thain Doaba bad kin ioh ia ki rai ba la mynjur ha ki panchayat ban pynlong ain ia ka jingrep drok ha ka jylla .
Ka jingheh jong ka banner ba pyndonkam ha kum kine ki ophis kam dei ban palat ia ka 4 phut X 8 phut .
Ka Subah Group kaba don ka jaka treikam ha Accra , Ghana , ka don haduh 350 ngut ki briew bad ki don ki ophis ha Guinea , Sierra Leone , New York bad ha Dubai .
Lada ka long kumta , u Shanimol un iakhun na Alappuzha bad u Adoor Prakash na Attingal .
Hynrei ka system ruh ka la bub .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la thep hynriew tylli ki four bad hynriew tylli ki six .
Hynrei U Jisu u la pynpaw janai bha ia ka jinglong bad jingpyrkhat jong ki Kpa jong u .
Ngim lah ban ailad ia kiwei ban pyrkhat na ka bynta jong ngi khamtam ha ki mat ba kongsan kum ka jingdon bad ka bynta jong u Nongthaw .
Hynrei ha khmat jong ka u ieng u Messi .
Ha ka kylla miet kam shym la long kaba bha than .
Hato U Blei um shym la don ryngkat bad u Shamgar uba la pynlah ia u ban pyniap ia ki 600 ngut ki Philistia da ka waitlam masi ?
U la ong ba haduh mynta ym pat khot ia ka jingialang jong ki nongthaw ain ka PDP .
Ia kine ki jingialehkai la buh ban pynlong ha madan ialehkai kaba don ha Fort Lauderdale ha Florida .
Na ki ar tylli ki duriaw ki mih ki mawkordor bad ki mawkordor .
U Nehemaiah u briew uba leh bad uba sngewrit u wan sha Jerusalem .
" Ha kata ka por baroh , ki Israel bad ka " " kynhun ba iakhleh lang " " jong ki nongwei kiba la iasoh bad ki ki la bam bad dih " " haduh ban da sngewhun . " " "
Ki kynthei kiba phong ia ka jingtap khmat kam dei ka kolshor tynrai jong ka Haryana .
" Mynta u snem , ka phang jong ka sngi science jong ka ri 2021 ka long " " Ka lawei jong ka STI : Ki jingktah ha ka pule puthi , ka jingtbit , bad ka kam " " . "
La pyndonkam ia ka khlem jingbit .
Hadien kata u la shong la sah ha England , wat la u la leit jingleit shibun hadien kata .
U la sah 40 bnai ha phatok bad hadien la pyllait noh ia u .
U nongpyniaid u Salman Khan u la iohi ha ka dur jong u nongleit bneng ha katei ka promo.
Ka sorkar Trump ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Pakistan hynrei ka la kyntait ban pynbna ba ka jingthep vote ka long kaba laitluid bad kaba hok .
Ha kiwei pat ki jingjop kiba pawnam , ka JCT ka dei ka klob kaba nyngkong shabar jong ka Kolkata ban jop ïa ka IFA Shield .
Kane ka pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki ia ki polisi ba iadei bad ka roi ka par jong ka Sorkar Mauritius jong u .
Ka Kolkata kan leit ruh kylleng ka jylla bad kan iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ki sor bad ki distrik ba pawnam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la sngewkmen ia ka jinghap jong u nongsynshar donbor .
Ki la phai sha u nongshna dukan jong ki , u Charlie Taylor uba la shna ia ka enjin tang hapoh hynriew taiew da ka jingiasyllok lang bad ki hynmen .
Khlad noh u tnga jong u nongialam jong ka seng AIADMK u VK Sasikala u Natarajan Maruthappa
1 , 622 ngut ki nongri dohkha riewlum , ki la ioh ruh ia ka jingiarap ban ri ia u Deshi Magur ha ki pung rit .
Ka Pradhan ka la ong ba ka la shah krenbein ha baroh kawei ka skul , ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha ka kolej , bad la buh jingkylli ia ka jinglah jong ka haba ka la rung ha ka kam sorkar .
U khun ksiew jong u Mayawatis u nongpyniaid ia ka BSP ha ka ri baroh kawei
Nga la ong, ha ka sla 38, lynnong 4, paragraf 3.
Kumba shisnem ne ar snem mynshuwa , baroh kiba la shalan tuh ki long kiba bha .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital .
U Yogi Adityanath dang shen u la ong ha ka jingialang elekshon ha Rajasthan ba U Blei Hanuman u dei u nongshong khlaw , u Dalit bad uba dei na ka jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
Ha kane ka miet la pynpaw ia ka Koran ha u Nongiathuhlypa Mohammed .
Ki jingkhein ba dang shen ha US ki pynpaw ba ha u snem 2005 , ki nong America kiba riewspah tam ki kamai haduh 21 . 2 percent na ka jingmih baroh , ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
" " " Mano ban thep vote ia u kyrtong uba rem " " u la ong hadien ba u la thep ia ka vote ha Ahmedabad " .
Ha katei ka juh ka mukotduma la pynngat kum kitei ki jingkynnoh pyrshah ïa ki hynriew ngut ki briew kiba kynthup ïa ki nongthoh khubor kiba nabar ri , uwei u nongpynïaid ïa ka Facebook page bad ki nongthoh khubor ha ki social media .
Da ka jingshahshitom la pynsngewthuh ia u nongsynshar . Ka thylliej kaba jem ka pynpra ia ka shyieng .
Hooid , U Jehobah u lah ban pynpaw ia ka lawei ha khmat ki khmat jong u briew ym tang katto katne sngi shuwa hynrei da ki spah snem shuwa ka por ! U Isaiah 46 : 10 .
Kane ka jingleh ka buh ruh shibun ki jingkylli .
Kane ka spah snem ka dei tang jong ki .
Balei la pynkynriah ia ka mukotduma sha Bangalore ?
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ngi la shim ia ka rai ban wan shakri ia U Jehobah hangne ​​!
Nga ai khublei kyrpang ia phi ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry na ka bynta u snem 2009 .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la pynshlur ia ki million ngut ki nongpule ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u !
Wat la katta ruh nga la sngewthuh ba lada nga kwah ban shakri ïa U Blei Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang , ngan hap ban jop ïa ka jingeh jong nga ha ka jingdih kyiad .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki nongshong shnong ki hap ban siew T. .
Ka Optic Nerve kaba shiphew ka dei ka mat kaba nyngkong eh ban kynthup ia ka rong ba shapoh .
Ka Hyderabad ka la dep pynskhem ia lade ha ka pyrthei ha ka liang ka kam shna dawai bad ka kam shna dawai , bad ka nongbah jong ki dawai kan buh ia ka nongbah ha ka map jong ka pyrthei , u la ong .
Ka mut aiu ia phi ?
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pdiang burom ia ka Sheikh Hasina .
Ka la dei ban long shuwa ba ka jinglong ka suinbneng kan kylla khriat bad shuwa ba yn pyndep ia ki tower .
U Akshay Kumar uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad u director u Raghav Lawrence kin tei ia ka iing na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha Chennai .
U Teesta Setalvad u peit bniah ia ka jingshah kem hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin
U paralok jong u u Nitish Rana u la shah iohi ha ka liang jong u ba u dang pyntngen ia u .
Hato ka long kaba donkam shisha ia kaei kaba ngi ngeit ? Hooid , ka long lada phi kwah ban leh ia ka niam Khristan ba la hikai ha ka Baibl hi .
" U Pharaoh u la ong : " " Te wanrah ia ka lada phi long kiba shisha satia " " ".
Kaei kaba u wanrah ha ka screen ka long kaba phylla .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyniap briew .
Ka jingsma kaba mih na ki jaboh ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
" " " Mynta ka step , ka CBI ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein kaba iatylli ia ka NDTV bad ki nongpynmih jong ka da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh lamler kiba rim kiba khlem kut . "
Ngi la iapynbeit shibun .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 50 percent na ki jingkha khun ha kylleng ka pyrthei ki dei ki bym shym la thmu .
Hadien ka jingiap jong ka , uwei u briew uba la ong ba u dei u lok jong u Darnell u la ithuh ia ka met jong ka .
Ngam shym la iohthiah baroh shi miet ha ka jingsngewkmen .
Ïa kine ki kali Van la ai sngewbha da u Randeep Singh Surjewala , Myntri ka tnad Kam paidbah ka Haryana , na ka pisa jong u .
Hynrei kum u nongaiktien ba kongsan jong ka seng nga kwah ban ong ba ka seng kam iahap jingmut ia ka jingmut jong u shaphang ka jingtreikam jong ka seng .
Ha ki saw snem ba la dep 298 tylli ki projek wadbniah kiba shongdor Rs . 44 klur la pyndep .
Aktor ba tbit tam : Rami Malek Bohemian Rhapsody .
Ki rai ne hukum ba khatduh ba la ai ne pynmih da ki iingbishar paidbah ha kano kano ka bynta jong ka ri India kin lah ban pyntreikam ha kano kano ka jaka hapoh kata ka ri kat kum ka ain .
U la ai ki jingduwai kyrpang ha kane ka sngi .
U Jawaharlal Nehru u long u riewstad .
Te kane ka hok hangne ​​ka long x ba la pynskhem ryngkat bad 2xf ryngkat bad f ba la pynskhem .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka jingshad ba nyngkong eh jong u khun jong ka Sunny Deols , u Karan Deol .
Uwei um dei ban pyrshang ban shim kabu ha ka sain pyrthei ia ka jinglong jingman .
Nga la thaw jingrwai kumba 700 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Ka Alia Bhatt ka la shah trol bad shah thombor ha ki social media .
Ym don ei ei ban ia kren .
Ki katto katne ha ki longiing kiba la phiah ki iakynduh aiu bad balei ki lah ban shah ia ka jingshah lehbein ?
Ka India ka la wan shakhmat ban ai jingiarap katba lah .
Um don jingsngewsih ei ei na ka bynta kino kino ki kam runar kiba u la leh .
" Hooid , ka la long kumba ka dei ka jingleh kaba la pyniaid da ka sain pyrthei bad ka long kaba sngewsih shibun ." " "
" 5,000 klur ", la kdew ka kompeni ha ka jingpynbna pathai khubor."
Phi donkam ban shim kopi ia ka diagram ban peit ba ka pyni shisha ia kaei kaba jia ha ka kamra shet bad ba ki step kim shym la shah iehnoh .
27 : 17 Kumno la pynshai ia ka khmat ?
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba ki kynthei kin leh ia ka jingleh niam baroh shisngi .
" Ka Star Tribune ka la kdew ba " " katba ka jingiathuhkhana ka sngew lyngngoh , ka phlim ka ioh ia ka jingitynnad ba itynnad , ka bor ba stet bad ka jinglong tynrai jong ki khlur " " . "
Ki ktien bad ki kam babha jong phi ki lah ban khring bha ia u para marjan sha ka jingshisha . Kylli ia lade : Kumno ki para marjan jong nga ki peit ia nga ?
Ka nongbah jong ka sorkar pdeng ka dei ka Palikir ha ka dewlynnong Pohnpei .
U Shah Rukh u don ïa ki nongbud kiba bun ha baroh ki rta ha India bad shabar ri bad ka jingdon jong u kan pynkiew shibun ïa ka jingangnud jong ka Yepme , ong u Sharma .
Ka pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar kynthup ia ka jingkut jingmut bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingpynbna kaba jop ia ka Chandrayaan 2 .
Mynta ki la sdang ban thoh ia ka jingsoi jong ki .
Ki mukotduma pyrshah ia u Zardari ki dei shi bynta jong ki jingtohkit ba la pynlong da ka NAB ban bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa da ki klur lyngba ki fake accounts .
Ha ki ngan ong ba lada kim kohnguh ia ka kyndon lockdown kan long kaba eh ban pynim ialade na ka jingpang Corona virus .
Kiei ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong phi ?
Nangta la pynjrong bad pynkhuid ia ki thri da ki nar bad ki brush .
Bunsien ka dohnud bad ka sniehdoh ki pynmih ia ki dak kiba kum kita namar ba bun ki jingpang ki ktah ia baroh ar tylli ki dkhot met .
Ngi ju klet ba ka jingkmen kam wan na ka jingioh ia kaei kaei kaba ngim don , hynrei ka wan na ka jingithuh bad jingsngewnguh ia kaei kaba ngi don .
Napdeng kine ki long u Daniel Boulud, u Anthony Bourdain, ka Melissa d’ Arabian, ka Helene Darroze, u Tyler Florence, u Simon Hopkinson, u Robert Irvine, u Gordon Ramsay, u Nigel Slater, u Delia Smith, u Martha Stewart, u Michael Symon bad u Alice Waters.
Hynrei ngim shym lap ei ei kaba plie .
Ka kyrwoh na ka tnad liengsuiñ ka la ong ba ki don 174 ngut ki nongleit jingleit kynthup 10 ngut ki khyllung , arngut ki nongniah liengsuiñ bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
La shet ia ka khlem umphniang ne shini .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka projek na ka bynta ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha UAE
Halor ka jingbthah jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Mr Balbir Singh Sidhu la pynlong ia ka jingkhynra lang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ludhiana bad Gurdaspur .
Ha ka snem 1950 u la long u Nonghikai ha ka Skul Hikai Ophisar .
Ha ka kam bank , ka Yes Bank , ka Indus Ind Bank , ka SBI , ka Axis Bank , ka Kotak Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki dei ki nongïohnong kiba pawnam .
Ha ka dur : U Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ryngkat bad u paralok
Ki pulit ki la ong ba u Kejriwal u la don lang ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka seng Congress kam ju pynlong ia ka Telangana la ka jong .
Katkum ka jingong ki para marjan , ka ju leit sha skul man ka sngi ryngkat bad uwei u paralok hynrei ka leit marwei ha ka sngi Balang .
Baroh ki seng Pyrshah ki la shimkhia ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasinas Awami League ka la jop 95 tylli ki seat na ki 147 tylli kiba la mih sha ka elekshon .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka battery kaba lah ban weng noh .
Kata ka la long ka sngi kaba sniew ia ngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar ki don baroh 7 154 tylli ki jingpyniasoh um hapoh ka skhim sam um jong ka Zoo Road .
Ia ki khas ne ki jaka paidbah la ju pyndonkam kum ki jaka batha .
U JEHOBAH Ka Ktien Bakhuid ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki jingeh bad ki jingkmen jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ban lap ia saw ngut ki briew kiba la mynsaw na ki kuli .
Ha ka 12 tarik Iaiong 2017 ka NBCC ka la thoh biang sha ka MoEFCC da kaba pan ia ka ToR , ha kaba la pynpaw ba ym shym la pynmih kano kano ka hukum ba shipor da ka tribunal .
Sa shisien hangne ​​ngi iohi shibun ki durkhmat ha ka jingtrei jong ka glass hangne ​​ngi iohi shibun ki jingtrei , kane ka long ruh ka jingtip kaba bniah bha .
10 ngut ki la iap bad 1 mynsaw hadien ba ka kali kit umphniang ka la tynrah ia ka autoricksha ha Haryana .
Kaei kaba U Blei u long na ka bynta ka pyrthei , ka mynsiem ka long na ka bynta ki briew .
U la bynrap ba yn kyntiew ia ki katto katne ki kam kum ka jingrep duriaw , ka jingrep ia ki sboh duriaw bad ka jingri dohkha ba pynitynnad ia ki dohkha kiba don ka lad ban pynmih kam ai jam kaba heh khamtam ia ki kynthei nongkyndong .
Kumjuh ruh ki nongrep kin pynkhriat ia ki mar rep jong ki na ka bynta ban ioh ia ka dor die kaba kham heh .
Wat la u la mad ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , hynrei u Anderson u la shah jied ban ialehkai ha ka Test kaba nyngkong .
Ka kmie bad u kpa ki la thrang ban pynpoi ia nga sha iing , kumta ki la pynkyndit ia nga ha kawei ka step ha kaba kut jong u bnai Lber da kaba tied ia ka jingkhang jong nga .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Russia ban tei ia ka Ruppur Nuclear Power Plant .
Ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingshngain kam shym la kylla . U dang kwah ba ki briew kin kiar na kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Kum kine ki jingleh niam la leh kat kum ki pud jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ascetic shimet shimet .
Ka mut ba man la ka kynhun jong ki 100 ngut kiba ioh pang ha Delhi ka la pynsaphriang ia ka jingpang tang sha ki 66 ngut kiwei pat ki briew .
U nongbishar phlim , nongthoh bad nongthoh khubor .
Khlem da pynshisha ba nga donkti , ka long pyrshah ia ka ain ban khot ia nga u nongleh kam sniew .
Kem ki pulit ka Haryana ia 3 ngut ki nongkhaii drok
U Uddhav tang shisngi shwa u la jan pynduh noh ïa baroh ki jingïadei bad ka BJP , da kaba kyntait ban ïarap ïa ka ban thaw ïa ka sorkar .
U nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong ba ki briew ki la ai khusnam ia ka jingsynshar ba bha jong u Modi .
Kiba bun na ki lum ba jrong tam ha ka pyrthei ki don ha u lum Himalaya .
Ka don ka jingkit kaba bun .
Nangta nga la kren ha ki jong ki nongshah mraw ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la pyni ha nga .
Kumta ka jingiakynduh bad u Myntri kam pohiing ka long ha kata ka jinglong kaba donkam , ka la ong .
Ki don ki jingbakla kiba suk na ka liang jong nga , ka la batai .
Ka jingpynbor bym lah shah ban pyndep ia ki thong .
Ha ka shithi jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw kumno ka jingduna um ka ktah sniew ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka sngi thohdieng ka RBI ka la thung ia u nongpyniaid ba thymmai ha PMC Bank hadien ba u nongpyniaid ba mynta u J B Bhoria u la hiar shuki namar ka jingkoit jingkhiah .
U la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra bad ka Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Kane ka jingpynkylla ka paw ba la shim na ki tape ba kongsan .
Ka jingthep vote mynta ka sngi ka dang iaid sha ka Shimoga , Bellary bad Mandya Lok Sabbha nalor ka Ramanagara bad Jamakhandi Assembly konstitwensi .
Ka la dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam da ka sorkar .
Phi lah ban ong : Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew kumta ?
Ki lai ngut ki la pyni dur kum ki lai ngut ki khla ba pawnam jong u Mahatma Gandhi ha ka dur .
Ia ki jingiashim bynta na ki ri ka pyrthei yn pan lyngba ki lad sorkar ba thikna .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynphai ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka Sonam bad u Rajkummar ki la leh ar tylli ki phlim lang .
Ka cell jong u Joshwa ka long kaba lah ban poi .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka Naxal kaba la tip kyrteng kum ka Parvati Sadmek kaba don ia ka khusnam kaba 6 lak tyngka ha ka khlieh jong ka .
Saw ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
La pynkynriah noh ia ki iing kiba don hajan kum ka jingiada .
Ha kata ka sngi ha ka snem 1950 ka ri India ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
Ngi la shongkurim ia ka Fatima . . .
Ki ju buh beit ha jrong jong ka jingtei , ka surok ne ka lynti rel kaba ki pyrshang ban iada , wat la lah ruh ban pyndonkam ia ki ban pynpoi ia ki jingtwa slap sha kiwei pat ki jingkhang .
Pyniabynta ia ka jingpynpaw kaba nyngkong da ka jingpynpaw kaba ar :
Ha ki kot Sanskrit kiba rim kum ka Ramayana la batai ia ki kum ka jaka bym tip kaba la jyllei da ki nongbam briew bad ki ksuid .
Kumno ngi pyrkhat haba ngi peit ia ka dur khmat jong u briew ?
Ka la buh ia lade ha ka kyrdan ban don hajan u briew uba kyrteng U Jisu .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka England kan sdang ha Edgbaston naduh ka 1tarik Naiwieng .
Ka jingshna kir kam dei ka jingstad roket .
Nalor kata , ka jinglah jong ka bording jong ka Jylla ka long 1, 681 ngut . 05 MW , na kaba ka bhah jong ka bor ding ka long 1 , 260 MW bad kaba sah ka dei ka bor ding um .
Hynrei lada ka Tk 10 million ka dei ka pisa rong saw , te u shu hap ban siew Tk 1 million khajna ban pynlieh ia ka .
La ioh ia ka jait address bym tip na ka shakri SOCKS
Khang ka sorkar Pakistan ia ki VIP protocol ha ki kad liengsuin
Ka rukom kaba kum kane ka lah ban treikam ruh ha ka ONGC bad ka GAIL India Ltd .
Nga ai khublei ia u ba u la kam ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka la pynlong shuh shuh ia ki samla pule ban sngewsih .
Ka hima Tokugawa ka la buh ia ka jait Ikeda ha ka iing syiem Tottori .
Ki shim ruh ia ka doh jong ki mrad bad ki sim , ki soh kiba don ha khlaw , ki jait dohkha bapher bapher kiba don ha ki wah , ki wahduid , bad ki pung bad kiwei kiwei ki um .
Ki kompeni Germany ki kwah ban kham duna ki jingkhang visa
Ha kane ka kynti ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 3GS kaba dei ka jingpynbha ia ka iPhone 3G jong ka .
Ha ki jingwad bniah jong ki paidbah ha US bad Europe ka dei ka rong kaba pawnam tam , kaba la jied da jan shiteng na ki shynrang bad kynthei kum ka rong kaba ki kham sngewtynnad .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia ka ain pla tyngka 2018 , bad kumjuh ruh ia ka ain mang tyngka hapdeng ka jingkhihwin , bad la mynjur ia ki da ka jingthep vote .
Kane ka long ban ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ban tei ïa ka Digital India bad ban pyndonkam da ki Digital Technologies ban tei ïa ka AatmaNirbhar Bharat .
Iehnoh ia kita ki jingphohsniew ha u Dr . U Murchison .
Mynta ka jylla ka don haduh 38, 546 ngut ki nongpang coronavirus katba kiba la koit ki long 1, 53, 213 ngut .
" " " Baroh ki kynhun ki dang pynkhreh bad pyrshang ia ki jingpyniasoh bapher bapher ha kita ki jinglong , ki ban treikam na ka bynta jong ki , " " u la ong . "
Ki jingmih na ka jingpyrshang ki long kiba iapher .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak da ka Sorkar Bangladesh ha u snem 2001 bad ka Bangla Academy Literary Award ha u snem 1977 .
Kumta , ka jingtrei lang ka mut ba ar jait ki jingthaw ki lah ban leh ha kajuh ka por , em . genera ka mut ka longïing ka pher na ki ar tylli ki longïing .
U la leh ia ka jingsumar kaba khatduh katto katne kynta shuwa ba un iap .
Namar ki la bam ia u Jakob bad ki la pynjot ia ka ri jong u .
Ha kane ka por u la shim ruh ia ka kam thoh khubor kaba nyngkong eh jong u , kum u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka dei ka distrik trai jong u Dr Mangal Singh Sandhu uba dei u Director ka tnat rep riang .
U Wallais u Vernon u Keef . Mynta kine ki tyllong . . .
Nga pynstet shadien pyrshah ia ka jingstet jong nga bad nga pynslem .
" " " Ka Tushar ka donkam ban nang shibun kiei kiei ."
Hynrei ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingpang namar ba ka tnga jong u kam don ha iing .
Ka kmie jong kata ka kynthei ka la iap katto katne por mynshuwa .
Hynrei kata ka jingsngew lyngngoh ka long kaba la shna .
Ki la buh ia ka hajan jong ki .
U la kdew ruh ba ki Adivasi ki bam ia ki sim , ki sim jong ka ri India .
Nga la shna saw tylli ki dur umphniang na ka bynta jong u , kiba shong dor hapdeng 8 hajar haduh 11 hajar tyngka .
Ki iadei bha bad ki jain India .
Myntri ka tnad Surok bad Surok bah . bad
To ngin ia leit sha kawei pat ka phang .
Ka kynhun Adani ka jop ia ki jingtyrwa ban pyniaid ia phra tylli ki kad liengsuin
Ki nongtuh ki la leit buh 3 tylli ki tiar ha Samba
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba ngi don ban ioh ia ka jingsuk kaba shisha junom !
Dang pyrkhat ba ki ain ki dei tang shaphang ki nongrep ?
Kaei ka jinglong jong phi kum u kapten ?
Ka jingpynthymmai la shem ha ka jingiadei bad ki jingtei jong ka jingthaw , ka tynrai hi jong ka jinglong briew .
U Alauddin Husain Shah u la shah bujli ha ka snem 1519 AD da u khun rangbah jong u u Nusrat uba la shimti ia ka kyrdan Sultan Nasiruddin Nusrat Shah .
12 klur ka dei ka snem ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ki algae ki iap bad ka jingbam ka hiar .
U maw u kdew ia u Syiem Israel u Omri bad u ai ia ka jingthoh jong u Syiem Moab u Mesha shaphang ka jingleh pyrshah jong u ia ki Israel .
La iohi ba ia ka wah Brahmaputra la pyndonkam kum ka thliew bret jaboh ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla kynthup ia kito kiba don ha Guwahati .
Katto katne kiba la kyntait ban pyniap la phah sha ki lain ba shakhmat , da ka jingkhmih lynti ba kin duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongwan jngohkai ki la ïakhun pyrshah na ki jingïakhun ba sdang ban buh ïa ka kol kaba donburom da ka jingïarap jong u Mathews khlem shah rem 92 ron bad ka jingïakhun 61 ron da u Kumar Sangakkara .
Ka pynkiew ia ka kam sha ka sentens kaba bud .
U nongialam ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray , ha ka jingialang paidbah ha kaba sdang jong une u bnai , u la buh jingkylli ia ka rai ban ai ia ka Sridevi ia ka jingleit ontep jong ka jylla .
Ki la bteng ban shna ïa ki jingdonkam ba thymmai ban ïarap ban pynthikna ba ki khynnah kin pyndonkam ïa ki ha ki rukom kiba phi kwah, la ong ka Apple ha ka sla ba thymmai.
Mynta , namar ba ka jingmih jong ki ka la nang duna , baroh arngut ki paralok ki ju phai sha ka kam rep kba bad ki trei kum ki nongtrei sngi ha ki kper soh apple , ki kheit ia ki soh bad ki buh ha ki synduk .
Tang ki skul paidbah jong ki pulit ha Bemina bad katto katne ki skul bah Kendriya ki la iohi ba ki khynnah skul ki la wan ban wan , la iathuh ka PTI .
U President Trump u la pynksan ruh ba ka US ka khein ia ka India kum ka paralok bad paralok ba shisha ha kaba weng ia ki jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U nombar 70 u pyni ia u 7 ba la pynbun da u 10 , ki nombar kiba ha ka Baibl ki pyni ia ka jinglong janai ha bneng bad ha pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka Android kan sa pynmih shen , ong ka khubor .
Yn shah tang ia ki jingbam bad ki jingdih ba la song bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Lyngba ka jingpyrkhat bad jingpule kaba jylliew , u Aurobindo u la pynkut ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynwan dur thymmai ia ka lawei jong u khun bynriew .
Ryngkat bad ka Janet ha kawei na ki bun tylli ki dulir ha Philippines Ha baroh , nga la ioh ia ka jingsngewbha ban leit jngoh ia ki briew jong U Jehobah ha ki 33 tylli ki ri .
Nga la kren bein ia kine ki briew hynrei ngam don lad shuh .
Ka jingduna jong ka account ba mynta ka la nang duna .
" " " Baroh ngi sngewkmen shibun ban ioh biang ia u ."
Ka steshon rel Bathinda ka don ha Bathinda ha ka jylla Punjab ha India .
U nongiathuhlypa Nahum u ong : U Trai u long uba slem ban bitar bad uba khraw ha ka bor .
Kane kam dei ka por ban sngap jar ban iada ialade .
Katba ki shipai India bad Pakistan ki la shah khang ha ka jingsiat bom kaba jur ha ka thain Bhawani jong ka Nowshera sector ha Rajouri district mynta ka janmiet .
Ka don ka kot jingpynbna Custom hapoh .
Ki surok kiba la don lypa kim long kiba biang ban kit ia ka jingkhia jong ki trok thymmai bad ka jingbun ki nongkit jingbah .
Ngam ju leit ban die ia kita .
kan shah bam ne shah pyniap thngan .
Ka Jingkyndit jong ka IPL 2018 : Kane kam pat ju jia ha ka jingialehkai CSK
Ka jinglaitluid ka la kylla long kawei na ki jingshai jong ka jingim jong nga bad ka la sah kumta naduh kata ka por .
Kumta , ka system ka dang sah ha ka jingbakla .
Teng teng ki shah khring ha ka jingshai .
U Flynn u la shna ia ka bun sien mynshuwa na ka bynta ki jingialehkai .
Ka kali kaba la kdew ka dei kaba kit 10 ngut ki briew .
U la sakhi ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingkit jong ka suinbneng hapoh ka M . G . K . Menon Laboratory na ka bynta ki Saian ha suinbneng bad ka jingtreikam na jngai jong ka Himalayan Chandra Telescope kaba jrong 2m
Ka Xiaomi dang shen ka la pynrung ia ka jingkyrshan ha ka Poco F1 jong ka .
Ai ia ki ia ka jingsngewsih ka dohnud , ka jingtim jong me ia ki .
Da ki spah snem ka la ialeh hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei , nyngkong ki Arab bad nangta ki Portugal .
U Mueller u la ong ruh ha ka kaiphod ba um lah ban pynshai ïa u president Donald Trump halor ka jingkhanglad ïa ka hok.
U Rizvi u la ong ba ki MP kum u Abdur Rahman Bodi da ka jingiarap jong ka bor synshar ki tehlakam ia ka jingkhaii drok bad ki jaka ba mih jong u .
" Ka khusnam ba la ai kyrteng " " " Khusnam Satyajit Roy " " la ju ai man ka por naduh ka por jong ka tamasa ak phlim ha London ."
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong phi iwei ia iwei pat ?
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Kane ka ailad ia ka jingpyntreikam ia u code ban pynphai biang ha ka jingjia ba ym shym la buh ia ka jaka pynsangeh ha ka jaka ba ka jingbakla ka la jia .
Kumno ngi lah ban ithuh ia U Blei ? Ka Baibl ka ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli .
Ka don kham bun ki jingthaw ba im ha ka khlaw jong ki dieng heh , ban ia kano kano ka khlaw slap kaba shit hynrei baroh ki don hapoh ki dieng .
Katto katne ki la pawnam bha na ka bynta ka jingbha jong ka jingmih jong ki .
Lada ngim leh ia kano kano na kine kiei kiei bad lada ngi slip ia kano kano na kine , te ngin sa ioh ia ka jingeh , la ong u Prof .
Ki don ki briew kiba kyrshan ia ka bad kiba pyrshah ia ka .
Ka India kam lah ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah kaba byrngem ia ki TB
Ka Railway ka la thaw ia ka Kayakalp Council hapoh ka jingpyniaid jong u Ratan Tata .
Ka jingkylla ka suinbneng ka rung shapoh ka jain jong ka pateng pyrthei .
" " " Nga pyrshang ban tynjuh ia lade ha kawei pa kawei ka phlim bad wanrah ia kaei kaei kaba thymmai ha ka miej kaba ki nongpeitkai ki lah ban rah biang bad ki , " " u la ong . "
Ka jingpyrshang jong ki kan long ban wad ia ki lynti ban pynmih ia ki dawai .
Ka dur ba la shim na kawei ka kali jong kawei pat ha ka jaka iakynduh kali .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka met jong ki na katei ka jaka .
Lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba la pynmih ha kaba thaw ia ka skhim .
U ak phlim Tamil u Radha Ravi u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor ka dei ka rukom shna bad shna ia ka prokram kompiwtor kaba lah ban pyntreikam na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka kam kompiwtor .
Hapdeng ki Grik bad ki Roman , u kulai bunsien u long u mrad ba ieit eh uba shong ha iing ki trai jong u bad uba ialehkai bad ki khynnah .
‘ Ngim pat tharai ba ka la lah ban pyniadei pura bad ki briew haduh mynta ,’ la batai u Tumpey .
Ngi sngewtynnad ia ki briew kiba ai jingiaroh ia ngi .
La pynrung ia ki kali kit mar katkum ka jingdonkam .
Ka ASCI ka la pynmih wat ia ka jingpynbna sha ka HUL ban pynshisha ia ka jingdawa jong ka .
Ka jingmut jong ka kam ka long kaba bha hynrei ka rukom treikam kam shym la long
Utei u briew u la ai ia u nombar jong ka kali sha ki pulit .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba Uta Uba shong halor ka khet un pynphriang ia la ka tnum halor jong ki .
La ai jingmut ruh ia ki nongpang ha Jiva Ayurveda Clinic kaba don ha Deendayal Bhawan ha Master Canteen .
Ka jingsiew ha ki snem hynriewphew ka long hapdeng 2 bad 5 tyngka na ka bynta uwei u nongtrei ha Assam .
Ngi sngewsih ia ka rai jong ka sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna .
Baroh ki ophisar IAS ki dei kiba la shah hikai ha ka skul bah Lal Bahadur Shastri ha Mussoorie .
Ia ka rukom shna jong ka almari kaba heh bha la pyndonkam bha ha kylleng ka Pensilvania .
Ym don mano mano ruh ba tip kaei ka jingieit .
Hynrei la shah ia ki briew ban leit jingleit tang hadien ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong ki na ki bor wad bniah na baroh arliang mamla .
Ka Poonam ka la pynmih katto katne ki dur jong ka sngi shongkurim jong ka ha ka Instagram .
Kata kam dei ka rukom jong u , wat la katta ruh .
Dang shen , u Subramanian Swamy u la thombor ia u myntri pla tyngka u Jaitley , u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u Arvind Subramanian bad u secretary ka tnad pla tyngka u Shaktikant Das .
ho kam don , la pynpra ia ka dukan jong nga . .
Ka jingthmu jong ka skul jong ngi ka long ban pynrung ia ka jinglong ryntih ha ki khynnah .
Yn ai jingpynhiar dor haduh 25 percent ia ki nongleit nongwan ha ka dor ba sdang ha ki rel ba la jied kiba don tang hapoh 50 percent ki briew .
Ar tylli ki sim bad uwei u maw ?
Ki khubor ki iathuh ba tang hadien katei ka jingjia ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor .
Nga la sngewtynnad khyndiat bad nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka BCCI : Ki dkhot ki la pynkhreh ban iasaid ia ka FTP ba thymmai , ka jingsiew bai lutksan ia ka Kochi .
Ia kane ka post la pyndam noh da u Yadav .
Wat ha ki sobjek kum ka math bad ka jingthoh ba thymmai , kiba phi pyrkhat ba kin shong ha ki jingpyrkhat ba marwei , mynta la khmih lynti ba ki khynnah kin long kum ki dkhot jong ka komiti .
U Floppy um ju sngewthuh ia ka bad um ju sngewsih ban iohsngew ia ka .
Ngan sa iathuh lyngkot bha ia phi .
Ka tnad Excise jong ka Karnataka ka la mudui pyrshah ia u nongdie kyiad namar ba u die kyiad palat ia ka pud ba la shah .
Mynta , ia kine ki nombar yn sa plot ban shna ia ka ROC curve .
balei la niew ia ngi kum kawei na ki ri kiba duk tarn ha Latin America ?
Ka jingpyrkhat jong nga halor kane ka long kaba suk bha .
" Kumno lada nga " " m shah kem ? " " " " " "
Te , sah shabar jong nga .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1979 la khot ia ka dorbar kaba nyngkong jong ka Jatiya Sangsad .
Nga pynkylla ia ki jingthoh la jan man la ka sngi .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba khlem pyrkhat bad aiti lut jong ka kmie Teresa , ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka la ai ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India ha u snem 1980 .
U la ong , ha kane ka phlim u la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka jingshisha ba ka rukom bishar tynrai ka la kham jan sha ka jingshisha haba ianujor bad ka ain mynta .
Ka Maruti Suzuki kan buh dor , pynban ia ka XL6 ha ka dor kaba heh khyndiat ban ia ka Ertiga MPV ha ka iew India .
Nga la buh ia ka khlieh jong phi ha ka spike !
La register mukotduma pyrshah ia u Chiman Lal bad u Vijay Kumar halor katei ka kam .
Ka jingshongkurim jong u Dileep bad ka Kavya Madhavan
Wat ha ki por hyndai ruh la ju shna ia u dewiong ha ki tnum .
Ram temple Bill ban wanrah ha ka dorbar Parliament ban wan : U MP ka BJP
Hynrei u Senator ka jylla uba dei ruh u Lat barim u Julian Carroll u la kynthoh ia u Fletcher namar ba um shym la beh kam ia ki heh kiba shah kynnoh ha ka por ba u pynmih ia ki jingmap ei .
Ka jingïakynad ha Hong Kong mall katba ki jingïakhih ki thmu ïa ki dukan jong ki nong China
Hapoh ar bnai , ka Silvia ka la pynlong 16 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing bad u Jos 14 tylli .
Hadien kata , wan phai biang da kaba thymmai , da kaba shongthait bad da kaba kwah eh ban iaid shakhmat bad ki kam jong ka jingim kiba kongsan tam .
Ki kynhun na ki shipai pdeng kum ka CRPF , BSF , ITBP , SSB , CISF bad RPF , bad katto katne na ki shipai pulit jong ka jylla ki la poi sha ka nongbah Raipur , la iathuh ki heh sorkar .
Kawei ka kaiphod jong ka CIA ka la ban jur ba u myntri kam pohiing jong ka Israel u Moshe Dayan u la hukum hi dalade ia kane ka kam thombor .
Hynrei nga tharai ba ka kam jong u kam ju long kaba ain .
37 tylli ki liengsuiñ la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ na Delhi namar ba ka jingjaboh ka la wanrah ïa ka jingthut kaba khraw .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban ai pisa taka 500 na ka bynta kawei ka mrad sha ki heh sorkar hadien kata ki laitluid ban die sha uno uno uba ki kwah , u la ong .
Ki Pharisi : Don ki riewstad kiba ngeit ba ia kane ka kyrteng la shim na ki kyntien na ka bynta Kiba la pyniakhlad , ne ki Nongpyniakhlad .
Ka SCTIMST ka don ia ka kyrdan jong ka skulbah bad ka ai ia ki jaka wad bniah bad jinghikai kiba bha tam , kaba don ha ka thup jong ka katto katne ki kynhun ba tbit tam jong ki riew shemphang ha ka kam .
Peit ia ka IDY ha ka 21 tarik u Iaiong 2017 bad iashim bynta ha ki jingpyni Yoga ryngkat bad ka jingpynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli , ki jinghikai yoga bad kiwei kiwei .
Uno uno uba ialehkai kham bha ha kawei ka sngi un sa mih kum u nongjop .
Ka India ka la pynher ia ka liengsuin Vande Bharat kaba phra sha China hynnin ka sngi .
Hynrei uta uba la pyniasoh bad U Trai u long kawei ka mynsiem .
Katba ka jingmih ka long kaba sngewsih na ka bynta ka Liang Pyrshah ruh .
Ka lynti rel ka la pyntreikam haduh 1, 595 tylli ki rel ‘ Shramik Special ’ naduh ka 1 tarik u Naitung bad ka la pynkit palat 21 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la ka ri , la ong u nongkit mar jong ka ri .
U la ju riam khlem jingduna .
Phi kwah ban iarap ia nga ha ka kam iing jong nga ?
Kumta , nga la risain noh na ka kam MLA ka Congress , u Thakor uba la mih noh na ka Congress tang shwa ka elekshon Lok Sabha , la iathuh ha ka ANI .
Ki nongnoh synniang jong ngi kiba palat 1400 ngut , kiba bun ki dei ki nongtrei mon sngewbha , ki kynthup ia ki khana na ki 167 tylli ki ri bad ki pynkylla ia ki sha palat 30 tylli ki ktien .
Im dang samla , dang pule .
U la kynthoh jur ïa ka CONMEBOL ha ka por bad hadien ka jingïalehkai Copa America .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka system kaba thymmai :
" " " U la shah sumar kham mynshuwa ha kane ka hospital ."
Hynrei ka dei ka jingpynitynnad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ynda u kpa jong ki khynnah u la iohi ia nga u la pyrta bad beh noh ia nga . Hynrei nga la iai wan biang .
Em , ko lieutenant , ki briew jong phi ki la iap lypa .
Ka long kaba eh ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi dei ban leh .
Hynrei ynda phi la long u kmie u kpa jong ki , ka jinglong jong ki ka lah ban kylla .
Kito ki bym dei ki Jiw ne ki Gypsy ki kham bun ki riew paidbah kiba ki jingmut bad ki jingtreikam jong ki ha ka sain hima sima ki long ki bym lah ban pdiang da ki nongsynshar German .
Ka long kaba eh ia ki briew ban iaid lyngba ki surok .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ki Sorkar Jylla ruh ka la nang kiew bha naduh ba la pynmih ia ka Make in India .
Ka Dawoodi Bohra ka dei ka jaidbynriew kaba rit hapoh ka niam Shia jong ka niam Islam .
Peit, u Lenny, . . . Nga dei u pulit ba la aiti ha ka case jong ka tnga jong phi , nga ngeit ia phi .
Ia ki kynhun ba iadei lang la pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki kam kiba donkam ban pynkylla ne pynbha .
Nalor ka ktien phareng ki dei ban nang ruh ia ki ktien pyrthei ba la pyndonkam bha kum ka ktien China , Hindi , bad Phareng , u la bynrap .
U tip , grit bad sngap bad sngap .
Nga la don ka sngi kaba biang bha .
Ki don ki lad bad ki kam kiba biang na ka bynta baroh .
Ka jingkhang ia ka pisa ba la buh ka mut ban thep ia ka bad ban ym buh ia ka laitluid ha ka pisa ba la buh .
U Myntri Rangbah barim u la rem da ka jingïapher kaba 1 . 64 lak ki vote .
U Obama u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Asia namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ym don jingiateh ha khmat .
Kiwei pat ki jingjia ha ka por jong u Joshuas ki dei ban pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat , da kaba shaniah ba U Jehobah un leh shuh shuh ia ki kambah na ka bynta ki briew jong u .
Shisien ba kane ka kam ka la mih paidbah ki seng samla pule kynthup ia ka KSU ki la iakhih .
U Ramamurthi u dei u nongshna phlim , ryngkat bad ka jingshong sur da u V . S . U Raghavan .
U kulai u shong ha ka kali ba la tan da u briew uba shong ha ka bike .
Nga la dei ban sdang mardor hadien ka jingialang bah ha London .
Ka kyrteng barim jong kane ka shnong ka long ka Himmat Pur .
Kumta kumno ngan leit pyrshah ia ki ?
Ka la long kumjuh bad baroh kiba ka la iakynduh .
Ban pyndep ia kane , la pynher saw tylli ki thliew pynkylla lynti lyngba ki kynroh jong ki wahduid , ar tylli na ka liang ka Nevada bad ar tylli na ka liang ka Arizona .
To ngin pyni ba kaba lai na kita ki jinglah kam ioh , hynrei kawei na ki lai tylli kiwei pat ka ioh .
Pynkup burom u president ka ri India ia ka khusnam jingsuk Gandhi 2014 sha ka ISRO
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew bai tnga halor ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ka .
U ju phong ki jingpeit khmat kumba u Burhan u ju phong teng teng .
U iathuh ia nga , hato u mynjur ne em ia ka jingdawa jong u paralok jong ka Congress ?
Batai balei ba ar tylli ki triangle ha kawei pa kawei na ki diagram harum ki iasyriem .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la don bynta ha ka kam rwai ne kam pynbyrngia .
Mynta , da kaba tip ia kata , la ai ia ka jingpynbna ban sangeh treikam .
Wat tieng namar ki khmat jong ki , namar nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi , ong U Trai .
U Kejriwal u la ong ha kawei pat ka tweet : Haba u Modi um lah ban pyniaid ia nga ha ka sain pyrthei , u pyndonkam ia kane ka jingleh riewkhlaw .
Hato ka jingshaniah ka la nang kiew namar kiei kiei baroh kiba la jia ha Kargil .
Ka karkhana kaba heh tam hajan ka jain ka long ka jingshna ia ka shini .
Um shym la leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Kane ka dei ka dor kaba rem tam ha ki hynriew snem ba la dep .
U heh shipai ba thymmai u la shimti ia ka kam
U khun rangbah jong u Jehangir u la shah pyniap ha u hynmen jong u u Shah Jahan .
U kpa jong phi un pyniap ia phi .
Ki shipai India ki la iathuh ba 20 ngut ki shipai ki la iap martyr ha ka jingiakynad kaba shyrkhei bad ki shipai China ha ki thain Galwan jong ka thain Ladakh
U Modi u la leit jngoh ia ka Lok Sabha konstitwensi jong u ha Varanasi mynta ka sngi ban rakhe ia ka ‘ Good Governance Day’ ha ka sngi kha kaba 90 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Election Lok Sabha : Pyrkhat ka BJP ban pynmih ia ki mini manifesto na ka bynta baroh 42 tylli ki seat ha Bengal
Ka Tamil Nadu ka la kylla long ka nongbah jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
U Bah Arvinder Singh Lovely u nongialam ba rim jong ka Congress ka Delhi u la wanphai biang sha ka Congress
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongpyniaid jong kata ka jingkhawai u la ong : Man uwei pa uwei u briew u pynmih nyngkong ia ka wain kaba bha , bad haba ki briew ki la buaid , ia kaba kham poh .
Kawei kaba kyrpang ka long ba ym shym la pyndonkam ia ki dawai kum ki parabens , triclosan , synthetic fragrance bad ki phthalates ha kane ka mar .
Ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka Haryana ka dei ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka thain shatei lam mihngi bad ka jylla kaba lai ha ka ri baroh kawei .
La kren ia ka da palat lai lak ngut ki briew .
Ha ka por jong ka juk rupa pdeng , ka Jerikho ka long ka nongbah kaba rit kaba pawnam jong ka thain Kanaan , ka la poi sha ka juk rupa kaba khraw tam ha ka por naduh ka snem 1700 haduh 1550 S.K .
La kyntu ia ka Pakistan ban nym beh noh ia ka ‘ Thei Afghan’ jong ka NatGeo .
Ka aktres bad ka nongpynbna khubor ka Andria D Souza ka la kynnoh ba u Manish Mandhana uba dei u CEO jong ka kompeni shna jain jong u Salman Khan hapoh ka charity foundation jong u ba u la leh beijot ia ka .
Kumta nga la rai ba nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
U Capt Abhimanyu u la ong ba baroh 6 tylli ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka seng kaba iadei bad ka khajna bad ka khajna la pyndep .
La pynkhraw te ia U Blei , U Syiem , Uba Shisha . Ym don blei hynrei tang ma U , U Trai jong ka khet badonburom .
" Ha U Blei ka jingjia jong U Jisu ka long kum ka jong u Adam uba U la thaw na ka pyrthei bad nangta U la ong , " " Don ," " bad u Adam u la wan long ."
Baroh lai tylli ki tiar kin long kiba lah ban shim khlem da don online bad kumjuh ruh online .
set ia ki briew da ki shkor .
Shaniah ha nga , ka don kaba kham bun ha ka jingim ban ia ka pisa .
Ka step kaba 5 : Ka admit card kan paw ha ka screen .
U nongialam uba shisha un pynleit jingmut pura ha kaba iada na ka jingeh kaba khraw kaba la jan pynmih da u khniang jingpang ha ka ri India bad ka ioh ka kot jong ka .
Hynrei na ka bynta u YS Jagan kane ka por ka la paw ba ka dei ka jingpynbaptis sain hima sima da ka ding , kumba ong bad u la mih kham jrong bad kham khlain kum u briew uba donbor ha ka sain hima sima .
Kine ki dei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka BJP .
Kumno ngin iada ia ki ?
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka kut kaba don hajan ka shnong Reasi ha Jammu .
147 ngut la pynbna ba ki long kiba jop .
Ki lad pathai khubor jong ka Turkey ki la iathuh ba ia katei ka jingkhie jumai la sngew ha kylleng ki thain jong ka Aegean bad Marmara kynthup ia ka Istanbul .
Khublei shibun ia ka jingthoh kaba phylla .
U Janhvi Kapoor u la pynlong ia ka pose ha ka red carpet .
Jied ia ka mobile bad pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ryngkat bad u number card Aadhaar jong phi .
U Trump u bat ia ka jingiateh bad ka Iran , hynrei u byrngem ban pynjari shuh shuh .
Baroh ki Test ki la long ha Bangladesh .
Ki shipai liengsuiñ jong ka ri Bangladesh ki la sdang treikam naduh ka 28 tarik Naiwieng ha Dimapur ha Nagaland hapoh ka jingpynïaid jong u Air Commodore AK Khondakar .
Hooid, ka bha. Mynta leh ia ka jinglehkai kaba bha tam jong phi . . . jong ka jingkhublei kaba thikna jong u nongsynshar German .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam kam khaii na ki ri jong ka Gulf Cooperation Council .
Kane kam lah ban iaid slem .
" 5 U Jisu u la batai kumba ngi pule ha u Ioannis 7 dkhot 16 bad 17 : " " Kaba nga hikai kam long ka jong nga hynrei ka long ka jong uta uba la phah ia nga ."
Ka jingiakop ka sdang ha ka por 10 baje . 30baje mynstep.
Phi hap ban ap ia kata ban jia !
Ka ïingbishar kan sa bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka party ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkular burom .
Wat ki katto katne ki briew ki la kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka Pamma Chauhan .
Hynrei ka TDP kam shym la lah ban pynlong ia ka jingker kut ia ka iing dorbar namar ka jingpynpoi ia ki pulit kiba khlain bha .
Kane ka jingiapher kaba 4, 962 per cent ka pynpaw shai ia ka jinglong arsap jong ki bad ka pynshisha ia ka jingaiti lut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Forhad Shahib u kpa jong u Aru u la pynbeit ia ka lieng mynta ka sngi .
Ka jingshah jied jong u Narendra Modis ka nang hiar katkum ki jingwad bniah .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ym baroh ki kynthei kiba la san bha ki kha khun man la u snem . Hynrei ka jingkha khun kaba duna kam iathuh ia ka jingjia baroh kawei . U Dr .
" Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba " " ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka jingma jong ka jinghap slap ne jingbeh lyer jur " " ha ka distrik mynta ka sngi . "
U Admiral Singh uba dei na ka jylla Jalandhar u la pyndep ia ka jingpule na Barnes School ha Maharashtra shwa ba un pyniasoh ialade bad ka seng NDA .
Kane ka micro SUV kaba la shna sawdong ia ka Concept Future S , ka don ia ka ktien shna thymmai , ka ai ia ka jingjylliew kaba kham jrong ha madan , bad ka don ia ki dieng kiba jrong .
Hadien wa u Rajesh da ujor u ha thanad ka Thampanoor .
Hadien kane ka sngi , u President un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , u Katrn Jakobsdttir ha ka jingïalang bam ja miet kaba la pynlong kum ka jingburom ïa u .
Ka jingslap jong phi kan long ka jingkyrkhu ia nga ong u PM Modi .
Hato phi mynjur ba ka jingstet jong ka jingroi ka long kaba slem ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki Myntri Myntri ba thymmai .
Ka European Union Parliament ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban ia kren beit beit halor ka Kashmir ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia kane ka kam da kaba suk .
Ka Sucharita ka la ong, Em, Baba, nga thikna bha ba u kwah eh ba phi dei ban tip ia ka jingmaham.
Ki nongtrei ka Trinamool ki pynleit jingmut ha ki kam thombor khamtam ha ki jaka nongkyndong ong u Mahadev Pal , u nonghikai skul sorkar ha Naxalbari .
Ia kane ka phlim ba la bei tyngka da ki jingthaw UV la pynïaid da u Sujeeth .
Ngi dei ban duwai aiu ? Namar ba la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei , U Jisu u la ong : Te phi dei ban duwai kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
La pynlong ruh ia ka jingiakop hapdeng ki samla pule .
Kiew ka Congress ban thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath
Ym don jingiadei ei ei bad ka jingjia , u la pynskhem .
Ka tnad pathai khubor ka la ong ba kane ka audio clip ka dei kaba thok .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal u la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ia u Bachchan halor ka jingnoh synniang jong u .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka bor bad ka jingshai kaba donburom bad kumjuh ruh ka jingsuk , ka jingitynnad bad ka jingsngewbha ki iadei bad u .
" Kumjuh ruh ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sngap ia ki nongshong shnong bad ban weng ia ki jingeh jong ki " " la ong u Gandhi .
Ka jubab kaba jem jong ngi ka lah ban pynlong ïa u ban buh jingkylli ïa kaei kaba u la ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ban sngap ha ka sien kaba bud ba u Nongsakhi u wan jngoh ïa u .
Ka nongak bad ka nongshad ba pawnam ka Lakshmi Gopalaswamy ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba bha tam .
Ka la iateh bad ki kad liengsuin bapher bapher ban pynkhuid ia ki cab shwa man la ka jingleit .
Kine ki khanglad ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka Australia ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki nongbylla sngi
Ki ju don ki sorkar ba iatreilang .
Ki kam ki long kiba pher .
Ki heh pulit ki la kam ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad kin sa ioh ia ki jingtip kiba kham bniah ha ka por ba tohkit .
Ka Press ha India ka la ju long ha khmat eh ban iada bad pynskhem ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
U Amanul Haque u dei u nongshad na Bangladesh .
Ha kane ka jingiakren kaba bniah bad ka The Wire , u la pynjah burom ia ka jingong ba ia ka iingmane Babri ha Ayodhya la tei da kaba pynpra ia ka iing mane blei jong ki Hindu .
Ka jingkylla bad ka jingktah na ka bynta ki nongbah kan dang iai bteng ban long ka jingthmu ha ki snem ban wan .
Ngam sngewthuh kumno ki la buh ia kum kane ka jingtyrwa .
Ka jingdon ia ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw ka pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kaba kham bha shibun .
" U la ong " " ym lah ban rejistar kali khlem ka jingbthah jong ngi " " ".
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kynmaw ia u Arun Jaitley ji , u riew sain pyrthei uba pawnam , u nongkren uba tbit bha bad u briew uba khraw u bym don jingianujor ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah ha Supreme Court u Rakesh Dwivedi u buh lyngkot ia kane ha ka jingthoh jong u ha ka kot khubor Economic Times : .
Ka plan na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingap met ka la buh ia ka buit kaba kongsan ban ialam bakla ia ki heh shipai German shaphang ka tarik bad ka jaka ba thikna jong ka jinghiar thma .
Ka seng Islamist ka Ennahdha ka la jop 41 percent na ki vote , bad ka la ioh 89 na ki 217 tylli ki seat ha ka dorbar thaw ain .
' Balei la pyndonkam ia ka pisa na ka pla tyngka jong ka sorkar ? '
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih ha ki bond hadien ka jingpynbna jong ka RBI halor ka jingpynhiar dor .
Ha katei ka phlim u la ak ia ka bynta jong u hynmen jong ka Samantha .
Kane ka jingpynkylla ka la treikam naduh une u bnai hi .
Ka jingkhein kyllum jong ka jaka ka long 163 .
Ki la pynleit jingmut ha ka jingshem jong u briew kaba shimet ban ia ki jingshisha kiba shisha jong ka jingkhein bad ka saian , kiba ki ngeit ba ki long kiba la pyniakhlad palat ne kiba peit bniah ban ioh shisha ia ka jingshem jong u briew .
Ki jingiakren sawdong jong ki kin iaid haduh ki sngi ba khatduh jong ka elekshon namar shwa ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam bad ka jingiateh liengsuin Rafale ki long ki mat kiba thang ia ka Liang Pyrshah .
Ka ICJ ka la khanglad ia ka Pakistan ha ka 18 tarik u Naitung ban pyndep ia ka jingpynshitom iap .
Ka Germany ka la sahdien ha ka kyrdan kaba 23 .
Kaei ka jingpyrshah ia ka kam lehnoh ?
U la sngap ia ki stad saian .
Hapoh ka O2O model , u nongthied u wad ia ka mar ne ka jingshakri online , hynrei u thied ia ka na ka dukan kaba shisha .
" Ha kaba kut jong ka " " sngi kaba hynriew , " " U Blei u la thaw ia ki arngut ki briew kiba nyngkong bad u la buh ia ki ha " " ka kper ha Eden , shaphang mihngi . " " "
Ki jait daikon jong u radish ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam jong ka thain Mihngi , Shathie Mihngi bad Shathie Asia .
Ki jingdawa ba kongsan jong ka seng pyrshah ki long ka jingtohkit ba laitluid halor ki kam jong ki pulit , ka jingmap ia kito kiba shah kem bad ka hok thep vote baroh .
Ka phlim ka pyni ia u G . V . U Prakash Kumar ha ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Simran , Manisha Yadav bad u Anandhi ha ka bynta ba hakhmat eh , ha kaba u VTV Ganesh bad u Simran ki ak kum ki nongkyrshan .
U Scoones u la iap ha ka rta kaba 90 snem ha u bnai Lber 1991 .
NITI Aayog 90 Sngi jong ka Digi Dhan Mela : Sha Ka Jingpynlong ïa ka Jingsiew Digital kum ka jingïakhih paidbah Palat 14 lak ngut ki nongthied nongpet bad 77 hajar ngut ki nongkhaii la ai khusnam da ka Rs .
U khlieh jong ka ri u dei u President bad u Myntri Rangbahduh u bat ia ka kyrdan jong u khlieh jong ka bor synshar .
Ka tnga jong u Mohammed Shami kaba la ïakhlad bad u Hasin Jahan ka la ong ba ka kwah ban ïakynduh ïa une u nongïalehkai kriket hadien ka jingjia aksiden jong u ha ka por ba u dang leit na Dehradun sha New Delhi .
Ki pulit kim shym la ujor Challan hapoh 180 sngi .
U Modi u kren shaphang ka kynhun jong ki liang pyrshah kaba la tip kum ka kynhun bah .
Ka tnad pulit , u la ong ba kan sa shim khia ia kane ka kam hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
U la ong , Klet noh ia ka , u briew u la biej .
Namarkata ka la shah teh ha la ka jong ka jinglong ban kut ha ki jinglong ba palat jong ka ha ka jingbymlong briew kaba pura bad ka jinglong ba pura .
Hato lah ban khanglad ia ka pateng ban wan ban ioh ia ka ?
Wat ki Israel kiba iaineh ki la sngew ia ka jingktah jong ka ha kaba ka jingleh niam jong ka jaitbynriew ka la pynlong ia ki ban sah ha ka lynti jong ka jinglong ba janai kaba eh ia ki .
Kane ka mukotduma ka dei ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka PDP bad ka BJP kiba dei shi bynta jong ka sorkar synrop ha katei ka por .
Kane ka mashin ka ai 95 percent ka jingmih ha ka jingpynkylla ktien .
Hynrei kam dei kaba thymmai ia nga .
208 Kane ka dei ka jingkhein T20I kaba heh tam kaba la jop ban beh da ka India .
Hynrei u khun jong u u Nitesh u dang long MLA bad ka Congress .
Ki shipai Pakistan bad da ki phew ngut ki riew paidbah ki dang trei ha katei ka jaka shna , la ong ki khubor .
" " " Ka sorkar jylla ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha kaba bret ia ki jaboh . "
Ha ka por ba pynbthei , u Sh .
47 Peit ia ka Bynta III . A halor .
" " "Ngi la iohsngew ba u Shoaib u don shibun ki kam ha India bad u la kular ia kiba bun ki khynnah kynthei ba un shongkurim ia ki " " u la ong . "
Ka Jingpynshitom Ba Khia Ia Kiba Bret Jaboh Ha Surok
Ka PA 11 ka dei na ka kynhun jong ki polymer ba stad bad kam lah ban pynduh jait .
Ki jingbishar bniah ki dang iai bteng ban wan .
Tang mano ba long u Theophilus ? Lano u la im ?
Ka jinglong ha kylleng ka pyrthei ka long ban ai ia ki bank pdeng ia ka bynta ba kongsan ha ka jingpyniaid .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki ruh ki la ujor shaphang ka jingsiew kaba duna .
Katkum ka jingong ki pulit baroh ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingshah thombor kaba ar ha ka jaka treikam jong ka Iran ha Iraq
Kane ka list ka long kaba jngai na kaba kut .
U Sher Shah Suri u la pynsangeh lyngkot ia ka jingsynshar jong baroh ar ki Mughal bad Bengal Sultan .
Ki OBC ki don ha ki kyrdan hikai ba ha khlieh duh .
Ka long kaba lah ia u Adam ban leh pop namar ba U Blei u la thaw ia u da ka mon laitluid .
Lada ka jingiakren ka jah rngai , u nongpyniaid u lah ban pynkylla ia ka da ka jingstad .
Ki la shah kynnoh ba ki la thombor ia ki samla pule kiba la ialum ban pynkylla ia ka rukom ai bhah sha ki nongtrei paidbah bad kumjuh ruh ia ki samla pule kiba dawa ia ki surok kiba shngain .
Naduh ba u la wanphai na ka jingshah khang ban pyndonkam ïa ka bol , u Warner u la kamai 611 ron ha kane ka lympung haduh mynta bad u dei u nongbat ‘ Orange Cap ’ mynta .
Ka India ka la ong ba ym shym la don uwei ruh na ki nongshong shnong jong ka uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba la bthah ia u SSP ban tohkit bniah ia kane ka kam khnang ba yn lah ban lap ia kiwei pat ki jingshisha .
Balei bad kumno kine ki briew baroh ki kylla mraw ?
Kine ki jaka kin treikam kum ka lad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki hajar ngut ki Kmie bad ki khunlung jong ki .
Ka jingthoh jong ka khubor sngewlem jong u Myntri Rangbahduh ka long kumne harum : .
La kem lai ngut namar ba ki pyrshang ban dawa pisa na u myntri ka Goa
U Arjan Singh u la lah ban ioh jingtip .
" Kum ka nuksa , U Blei u la ong ha u Abraham ba u " " symbai " " un paw hapdeng ki khun ki ksiew jong u ."
Wat la u Mel u la pyrshang katba lah , sha ka imlang sahlang , u la long ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Meline .
Ka jingieid jong u Abhishek bad ka Aishwarya Rai ka la sdang ha ki jaka shna phlim jong ki Guru .
La khmih lynti ba kane ka mishon kan wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka ri .
Ngam tip thikna kaei kaba la jia .
Ki dkhot ka Congress kham mynshwa ki la pynmih ia ki jingpyrta halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
" " " Da kaba pynshai ia ka rukom treikam jong ka party ' TIME ' , u la ong " " " " ka jingpyrkhat jong ngi kan long halor ka rukom treikam TIME ha kaba ngin pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei , ki jingtei , ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynkupbor . " " " "
U Tahmuras , u Baysunghar bad ia u syiem uba saw la ai kyrteng Don Philippe , Don Carlo bad Don Duarte .
Ka jingkhang ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad ban kyntiew ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ban iashim bynta marryngkat ha ka jingim ha ka ioh ka kot kan long kaba kongsan ban pynlah ia ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bad kaba kynthup lang .
Ka kot treikam kan don ki jaka ban jubab ia ki jingkylli bad ban thoh ia ki kam projek .
Ia kane ka prokram yn pyni beit ha ka DD News .
" Ngam pat pule ia kaei kaba u la ong ." " "
Ka ISO 9000 ka dei kawei na ki kyndon ba la tip bha jong ka ISO haduh mynta .
Ka pynbiang ban shim ia ki prokram ki bym shah ktah ha ka skhim ba la don lypa jong ka Tnad .
Ka BJP ka iakynduh ia ka thma shipai .
Ia ka jingthoh jong ka jingiakren bad u nongmihkhmat Suns la buh ha ka online da ka tnad treikam jong ka China .
Ngi ha ri India ngi kwah eh ban iohi ia ka Ri Maldives kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk .
U la ai ia ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jinghikai sha ki 12 tylli ki jingthmu ba bha tam ba la shim da ki nonghikai shimet bad ki jaka ai jinghikai hapoh saw tylli ki phang pdeng .
Ki nongrep ki la ai ia ka jingkynmaw sha u Myntri Rangbah lyngba u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance JioFi kin hap ban recharge biang shwa ka 31 tarik u Risaw 2019 khnang ban ioh ia kane ka jingai .
Nyngkong eh , ngi ioh ia ka jingkynjah .
Kane ka pynlong ia ka kum ka jingleit khwai kaba jngai kaba biang bha bad ka jingialehkai .
Ki samla pule kiba shah kynnoh ki la dep shah weng noh na katei ka kolej .
La pyndonkam bakla nyngkong ia ka kam jong u , nangta la iehnoh bein ia ki da ki kritik bad ki nongpule India .
Lada ka jinglong jingman ha khappud ka bthei biang , bad lada ki jingim jong ki nong Bangladesh ki wan ha ka jingma ne ki duh noh , ka jingsngew ka lah ban kylla .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ruh ia ka BJP na ka bynta ka jingkulmar ha Delhi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Oppn ka shim ia ka sorkar , pan jingtohkit da ka CBI .
Ha Uttar Pradesh katba u SP bad u BSP ki ia wan lang hynrei ka Congress ka la ong ba kan iakhun marwei .
Ka Washington ka nang pynjur ia baroh ki ri kynthup ia ka India bad ka China ba kin sangeh syndon ia ka jingthied umphniang na Iran .
La thaw ia ka kynhun jong u ACP jong ka tnad Crime Branch u Arvind Kumar ba la ialam da u Inspector Surender Kumar ryngkat kiwei pat ban trei ia kane ka kam .
Ia kane ka phlim la wanrah na India kum ka phlim nabar ri bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai haduh mynta .
Ha shwa ban ïathoh shongkurim bad ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas u thied ïa ka pisa kaba T. .
‘ Panmap u Rahul Gandhi ' : Ka Smriti Irani, kiwei pat ki kynthei MP ki la kynthoh ia u nongialam ka Cong halor ka jingkynthoh ‘ Rape in India ' .
Ngim don jingiapher bad ki jinglong .
Ki case pyniap briew ki shah register pyrshah ia u ha ki jaka bapher bapher ha UP .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Champa Das 17 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Ranjit Das uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shyampur kaba don ha Kaliajhuri upazila ha Netrokona district .
Baroh na ka bynta ka jingshongkha !
Katto katne por mynshuwa ka la paw ha ka show , hynrei ka la long tang ha ka jingkhot video .
Kum ka jingai ban pynlait , ki nongthied ki lah ban ioh haduh T.120 ka pisa haba ki phah pisa lyngba ka UPI .
Ka jingbym don jingmyntoi na ka data bad ka plan ba la siew lypa jong ka FRC kaba T.351 ka lah ban long ka jingduh jingkyrmen ia kiba bun .
Ka jingmih jong ka SSLC ha Karnataka 2017 : 67 . 87 percent ki pass , result lah ban ioh mynta .
Ka jingiatreilang kan pynlah ia ka jingpynmih wireless shimet ryngkat bad ka jingshngain kaba don hapoh , ka jingshaniah bad ka jingpynbna kaba heh ia ki jingtip kiba heh ryngkat bad ka jingpynsahkut kaba duna .
Ka pyrthei ka long kaba kyrpang na ka kam jong u Nolan bad u Goyer ha ka phlim The Dark Knight wat la u Nolan u dang don bynta kum u nongpynmih ba hakhmat eh jong ka phlim Batman pyrshah ia u Superman .
Peit ia ki dur jong ka Deepika bad u Ranveer , hangne ​​:
U Foreign Secretary ban iakren bad ki heh ophisar jong ka US
La kyrmen ba ka jingpynkiew ia ka jingwan ki ram kan pynkhih ia ka jingbei tyngka bad kan iarap ban pynim biang ia ki bynta kiba don ha ka jingeh kum ka iing .
Arngut ki shynrang kiba na Madhya Pradesh Indore ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam leh beijot .
Khlad u Sarpanch ha ka jingtyngkhuh surok
Shuh shuh ki jingai jingmut jong ka lodha Committee kim ai bor ia ka BCCI ban tuklar ia ki hok ba la buh da ka ain bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kiba long ki dkhot jong kum kine ki seng .
Hynrei ngim lah shuh ban buh ia ki hapoh iing .
La pyndep ia ka jingtei hapoh 32 bnai , bad ka BIAL ka la buh ia ka tarik ban sdang ha ka 30 tarik u Risaw 2008 .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong katei ka khynnah ka la lap ba la leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
mynta bad mynshuwa , ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongpyniaid ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Kaei Kaba Dei Ban Leh Lada Ngi Don Palat Kawei Ka Pan Card ?
Kumba Rs . 54 lak ha ka jingai um , haduh Rs . 56 , lak ha ki kam shipai , Rs . 3 lak ha ka jaka na ka bynta ki lynti rel bad kaba sah ha kiwei kiwei ki kam bapher bapher .
Ha kawei ka jingialang kaba la dep , u kpa jong u Ruhul Amin uba la jah rngai u la pang .
Kumjuh ruh namar ba ki kompeni ba ki VC ki bei tyngka kim dei ha ka kam paidbah , ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam jong ki ki long kiba rieh .
U la ai sngewbha ruh 55 million AED sha ka UN ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii briew .
Paw shai ka result elekshon ha Maharashtra , iehnoh kam u heh ka jylla Congress u Manikrao Thakre .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie bad ki tnga jong u na ka liang u kpa .
U Kejriwal uba iasam lang bad u Nitish Kumar u la iaroh ia ka jingsynshar babha jong ka sorkar jong u .
Ha kane ka jinglong jingman , ka la don ka jingdonkam ban leit sha ki buit kiba kham bha na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ba la shim da kiba bun ki ri , u la ong .
Pynkhuid ia ka da ka jain kaba khuid kaba sngem .
Khlem ma phi , ko baieit , ka dohnud jong nga ka long kaba sngewsih , bad ka jingim jong nga ka long kaba sngewsih .
Ha ka Oct 30 , 2008 ka Assam ka la sakhi ia ki jingbthei bom ba bun sien kiba la pyniap ia 88 ngut ki briew .
Ngam ju peit ia ka jingpynbeit , namar ba ka hat kam ju khih .
U Bradman u la ioh 113 tylli. 28 ha ka snem 192930 .
Ka jingshah kem drok ha Karnataka : La kem sa uwei pat u nongkhaii drok ha Mangaluru
" Ngam shym la leit sha kano kano ka party ." " "
Ka BJP kaba synshar ka lah ban jop da kaba suk ar tylli ki seat .
" " " Kane ka long kaba bakla pura bad kaba bakla shibun . " " "
Kito kiba pyndep ia ka CBT yn khot ia ki ban leh ia ka test type bud sa ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbna na ka tnad pule puthi jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
La buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki nongrep ban poi sha ka jaka ialang .
Ka Mamata Vs ka Suvendu ha Nandigram . Pyllait ka BJP ia ka thup kyrtong
Kumta , phi donkam ia kata namar ba ka gas ka hap ban iaid lyngba , em .
Ka la long kaba jemnud haduh ba kan da kren bad la u lok . Nangta ka la bthei bad ka la iam .
Ka rukom rwai tynrai ba la pynsawa da kaba pyndonkam da ki tiar nar .
Ki nongpynïaid ïa ka jingïakhih ki la ong ba ka sorkar Trump ka la sdang ïa ka thma pyrshah ïa ka Iran da kaba pyniap ïa u Soleimani .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la ia sngap jar .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba haba ki samla ki bud ia ki kam lehkai kum ka jingsngap jingrwai , ka jingialehkai , ne tang ka jingialehkai ki ju don la jan man ka por bad kiwei pat ki briew .
" U la pynkut : " " Ka jingpyrkhat ia kine ki jingphylla ka long kumba nga long ka daw kaba pynbor ban ngeit ba don ka bor kaba donbor bad kaba tip lut kaba la thmu ia kane ka pyrthei , kaba la pynkhih ia ka bad kaba synshar ia ka . " " "
Ka Jayalalithaa ka la ai jingmut ban sah khyndiat sngi ha hospital
ki arngut kiba shong ha ka shuki bad u Teddy Bear
" Ka long kaba iadei bad ka jingtei bad ka sorkar kam don kano kano ka lad ne ka jingpynkylla kaba lah ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingtei " " u la ong . "
Ka jingjia ka la long ka jingbam ia ki khmat .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​ban shah sumar , la ong u heh sorkar .
Kine ki rai kin iarap ban pynkhlain shuh shuh ia u nongmihkhmat ba khlain tam jong ngi jong ka India Post Payments Bank .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2018 la buh ban sdang ha ka por 9 baje mynstep jong ka 27 tarik u Nailar , sngi Saitjain .
Ka jaka Maya , kum ka nuksa , lah ban phiah ha ki ar tylli ki kynhun ba kongsan : ki jaka rit bad ki jaka jrong .
Ka Kannada ka dei ka ktien kaba kham pawnam .
Pynrung da kaba pyndonkam ia u nombar .
Ki video jong u ba u leh kumta ki la paw bha ha YouTube .
Peit , u nong America u don bad ngi .
Ki la don ruh ki khubor ba ka jingrwai ha ka phlim kan long tang ka background score , kaban iarap ha ka jingiaid shaphrang jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba shai na ka Centre .
U Manohar Lal myntri rangbah ka Haryana u la pynher ia ka lama ri ha Panchkula bad u la ai burom ia ki Martyr ha Shaheed Smarak .
" " " Ki Khun Shynrang bad Ki Khun Kynthei Jong Phi Kin Iathuhlypa " " "
U kpa jong u Asins u dei u ophisar barim jong ka CBI katba ka kmie ka Seline ka dei ka doktor surgeon .
Kaei ka daw kaba lah ban long ?
Ha ka khaii pateng mynta ka sngi , ka pisa rupee ka la hiar ha ka shisngi haduh 71 . 12 bad ka jingkiew kaba 70 . 92 . Ha ka dorbar jong ka sngi Balang , ka pisa ka la kut ha ka dor 71 . 05 pyrshah ia ka pisa US .
U Binoy u la sngew lyngngoh bad sngewlehrain ha kajuh ka por ia ka jingkylli .
Ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur ha kine ki jaka thaw dorbar kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki district .
ISBN 0979289114 . Cite book Title Kyrteng khadduh Chowdhury Kyrteng nyngkong Sarbari ISBN 0979289114 .
La pynsangeh noh ia ka katto katne por .
Ki nongmane U Jehobah ki kheiñ ba ka long ka kabu ban kyrshan ïa kine ki skul kiba kordor bad ban shah hikai hangta .
U la pyni ba ka rukom shna ia ki Metro ka don ruh ka jingiadei bad ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh naduh .
Kumta u la lah ban bteng ia ka jingpule jong u . Hadien ka por u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Arts .
Ki nongthied ki lah ban leh ia ki jingpynkylla ha kano kano ka por .
Nga la don ka jingsngew ba phin sa wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong phi, Brandt.
Ka jingiaseng kaba heh tam la pynlong ha Mir Alam Eidgah ha Hyderabad .
Ka jaitbynriew ka sngewsih namar ka jingduh noh ia uwei na ki khun shynrang kiba kordor tam jong ka .
Wat la katta ruh u la kyntait ban ailad ia ka ban shongthait .
Ka la kyntait ban iathuh ia u .
Haba phi pyni burom ia kiwei , phi sei ia kaba bha tam ha ki .
La pynbna ia u kum u nongjop ksiar jong ka skulbah na ka bynta u snem 1943 .
U flash ia kata ka jingpeit sniew ia nga biang , ngan ai daw ia u ban nym sngewtynnad ia nga .
Ka jingpynhiar dor ka dei ka jingtreikam kaba ym lah ban pynkylla .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba la niew kum kawei na ki nongak phlim ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka long shisha ka mat jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long namar ka jingpang sniehdoh , ki jingeh ha ka jingroi kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh .
Ka Nissan ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkylla dur ia ka kali Micra kaba rem dor bha ha ka dor kaba rem bha.
Kum kine ki jingmut ki long kiba bieit ha ki khmat U Blei kum ka jingpynkut ba 2 = 1 .
Ngin sa ai jingmut ruh ia ka jingkhuid jingsuba katba ngi dang shong ha ka bus .
Mynshuwa ki kyrteng domain ki dei ban long ym duna ia ka lai tylli ki dak .
Katba nang bun ki kynthei kiba iadon bynta lang , ka jingialeh ka la kylla long kaba shyrkhei bad phra ngut ki kynthei ki la hap ban shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw .
" Ki dei ban sngewthuh ba ki dei ki nongtrei paidbah ." " "
Katkum ka jingmih na ka test , yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang , ka la bynrap .
Nga kren na ka bynta lade , u la ong .
Bad nangta ha ka liang ba shalor kan sa leh ia kajuh ka kam , .
Ka link kam shym la long .
Man la ka por ba ka wad ia kano kano ka kam ha kata ka liang , nga buh matlah ia ka kum ka jingbym rangbah .
Ngam shym la ngeit ba kata ka lah ban jia .
Ha ka jaka kata u la shaniah pura ha kiba don sawdong jong u kiba bun na ki ki shun ia u !
U Nanayakkara u la kylla kam biang , u la iehnoh ia ka sorkar bad ka LSSP ha u bnai Risaw 1999 , bad u la wad ban pynthymmai ia lade kum u nongaiktien jong ka jingsuk .
Hato phin shongkurim ia ka ? u la kylli ia u nongiasaid ain jong ki nongmudui , uba pan jamin lypa .
Kane ka dei ka jingialehkai IPL kaba nyngkong eh jong u AbRam .
Da kaba pyrta slogan pyrshah ia u MP ki nongiakhih ki la dawa ban iehnoh kam ia u .
Ka jingpynbaptis ia ki rangbah kam shym la long tang ka jingkylli jong ka jingngeit niam . ka la long ka mat jong ka bor .
Naduh u bnai Naitung 2008 , ka la leh kumta ha ka dor kaba 0 . 53 percent man la u bnai .
Ka pung Punganoor haduh Swamimalai Hills ka dei kawei pat ka lynti iaid kjat kaba itynnad bha kaba jngai kumba 6 km .
U Jackman bad ka phlim ki la pawnam ha u Bruce A . Ka kot jong u McClelland Ki Nongpyniap briew bad ki Vampire jong ki : Ka Histori jong ka Kolshor jong ka jingpyniap ia kiba la iap .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban ong ba kam don jingthmu sain pyrthei .
Kan sa tip shen . . .
Rajya Sabha bypoll : Ka BJP ka la jied ia u M J Akbar na Jharkhand
47 hajar klur , kaba long palat ar shah ia ka pisa ha ka jaka ba ka don ar snem shiteng mynshwa .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ki buh jingeh shuh shuh ia baroh ki ri jong ka South Asia .
Ia ki Smart TV yn die ha ka dor kaba sdang naduh Rs .
Ka Elaka Pilibhit bad ka Pilibhit Tiger Reserve ki la sakhi ia ka jingiap jong ki hati haduh 16 tylli bad 3 tylli ki hati hapoh khlaw bad ki sawdong sawkun jong ka naduh u snem 2012 .
La pynrung ia ka jingialehkai fencing , ka jingialehkai bad ka jingialehkai basketball jong ki kynthei ha ki jingialehkai kiba la don lypa .
Ka jingjia ka lah ban long kaba khraw .
Nga hap ban kham koit kham khiah .
U Rahul Tripathi u don ha ka por 8 baje.
Centre ka la ai jingiarap kyrpang sha ka Pathankot Civil Hospital kaba T.18 lak bad T.15 . 50 lak tylli ki jaka sumar ha Amritsar .
Hynrei lada ka kynhun myntri ka phah ia kajuh ka jingai jingmut sha u President hadien ba la bishar biang , u President u hap ban pdiang ia ka .
Kane ka dei ka jaka ba nga la kyrpad ia ki ban buh ia ka ophis jong nga , u Martin u la pyrkhat .
Ka Airtel 3G kan sa jah noh shen .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ka met jong phi .
Ha katei kajuh ka sngi ki pulit ka Delhi ki la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingtohkit jong ka halor katei ka jingshah thombor .
Ki don ruh ha ki katto katne ki dulir jong ka Puerto Rico .
U Wasim Shah uba la tip kyrteng kum u Usman u dei u heh jong ka district jong ka LeT u la shah pyniap ha ryngkat u Naseer Mir ong u heh pulit .
U Beckham u la kylla long u nongmihkhmat jong ka UNICEF ha u bnai Jymmang 2005 bad u la don bynta ban kyntiew ia ka jingjop jong ka London na ka bynta ka jingialehkai Olympic 2012 .
Hynrei ki pulit ki dang hap ban register ia ka FIR .
Nga la bthah ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara .
Wat la ki Marshal ki la sangeh noh ia ka jingiakren kumba la hukum hynrei ki la pynlong da kiwei pat ki jingiadei .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Pakistan ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ki social media .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ban pynkhreh ia ka package na ka bynta jong ki .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka jingslap kan sdang kloi mynta u snem .
Kawei ka lad ka long da kaba pyni ia ka jingsngewkhia ia kiwei pat ki jingsngew bad pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Ka dei ka kamram jong u tnga ban pyndap pynbiang ia la ka tnga bad ia la u khun uba kham rit .
Ha ka jingshisha ki la iathuh ia ngi , don kiba phone ia ngi ha ka WhatsApp , lane don kiba phah khubor , ban pyrshang ban ioh jingtip shaphang ki jingialehkai .
La tyrwa bun ki jingai jingmut na ka bynta ka rukom ai polisi Insurance .
Kiei ki thong kiba phi la buh na ka bynta lade ?
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip sha ki pulit .
Dei ban peit ba ym don jaka ba lait ha kaba iadei bad ka kam runar jong ka jingleh be-ijot .
Kat haduh ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aadityanath u la leit jngoh bunsien ia ka Ayodhya hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
U myntri u la ong ruh ba la hukum ban leh kloi hapoh 1 taiew ha kaba iadei bad ki rai ba la shim ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingthmu ban leit jingleit Haj ha u snem 2021 ?
U PM u ai khublei ia ka Mahabodhi International Meditation Centre , Leh Ladakh ha ka jingrakhe ia ka Mahakaruna Diwas 2017 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia phi bad ia baroh ki dkhot jong ka iing ka sem jong u Pandit Bhimsen Joshis , ki synran bad ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Kawei ka bus skul kaba dang kit ia ki khynnah sha skul ka la shah thombor ha ki nongpynkhihwin ha Pune .
Hynrei ha kane ka kynti baroh ki la bud ryntih ia ka jingpyrkhing , da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Dei namar kane ka daw ba la pynduh noh ia ka jingpyniasoh bording ha kaba kut .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka ha ka snem 1922 , kane ka seng thymmai ka la pynrung dkhot haduh 43 hajar ngut .
Ki FIR ki hap ban rejistar ha man la kawei pa kawei ka case .
Kam long kaba beain ban don ia ki , hynrei ka long kaba beain ban pynbiang ia ki sha kino kino kiba hapoh 18 snem .
Hadien kata la weng noh ia ka na ka kam ha ka 31 tarik u Nailur . ,
Ha kane ka rukom u Einstein u la lah ban tip ia ka jingheh jong ki atom , bad katno tylli ki atom ki don ha u mole , lane ia ka jingkhia jong ki molecule ha ki gram , jong ka gas .
Govt Ban buh Rs .
Ka dei ka tnga jong u Ghulam Haider Wyne uba dei u Myntri Rangbah barim ka Punjab .
Lada ngam tip kiei kiei , em .
Ka ice ka dang bthei suki suki ha ka jingiakren iasuk hapdeng ki liang ba ialeh pyrshah jong ka Syria , la ong u nongpyniasuk jong ka UN u Lakhdar Brahimi , da kaba maham watla ym shym la khmih lynti ia ka jingmih kaba thikna ha kane ka sien .
Ka ri China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingpyllait im ka lah ban shim por da ki sngi ban pyndep .
Ha ka jaka ban thaw ia ki jingmut bad ki plan kiba tei , hato ka kam jong u nongsynshar ka long ha ka art ban pynlong ia ka kynhun baroh kawei jong ki nongsynshar ban sngewthuh ia ki projek jong u ?
Ka dur jong ka jingdro ba itynnad
U Manish Paul ha ka jingiakren bad u Arjun Rampal .
Ngi lah shisha ban long kiba lait na ka jingtieng bad kiba suk wat ha kane ka pyrthei kaba shyrkhei lada ngi lah ban buh ha khmat jong ngi ia kata ka jingkmen kaba pura jong U na ka bynta ka jingthmu jong ngi .
Ka Komiti pyniaid ia ka mariang ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka mariang .
U la sdang ban thoh ha ka ktien Gujarati hadien ba u la leit sha Prantij .
Ka don ha ka jingpang kaba khraw .
Ka Zahara ka mut ‘ ka jingshai , ka jingshai ne ka jingphuh syntiew’ ha ka ktien Arabic : ka kyrteng ka pynpaw ïa ki jingangnud jong ka bor bad ka kyrdan , ym ïa ka jingieit ba sngewtynnad .
Ka jingsyier jong ka Congress ka long halor ka jingpyni ia ki riewshlur jong ka kum ka Indira Gandhi , u Sanjay Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ha kane ka phlim .
“ Ka jingpynjot ka long kaba khraw ,” “ u la ong .”
Namar ka jingwanrah mar nabar kaba rem dor , ka dor hapoh ka ri kan hiar hi dalade .
" Ka jingpyrta na ka bynta ka jingialap ka long " " Na ka bynta ka jingsted bad jingthikna pyndonkam beit ia u nombar jong ka distrik postal ha ki shithi bad kot thoh jingthoh jong phi " " . "
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ka ED ba ki la leh ia ka kam thok pisa bad hadien kata , ki la phet krad na India katba ka jingkynnoh thok ka la paw pyrthei .
" U la ong ha ki, " " Ki syiem jong ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ia kiba donbor halor jong ki la khot ' ki nonglehbha ’ ".
U kew , u kew , u barli bad u apple ki long katto katne ki jingthung kiba kham sngewtynnad ia ka lyer rnga .
Nga tip ba nga lah ban iaid lyngba ia kane .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka jet kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1450 .
Kumta balei ba ka jingkut jong ki phlim ka la pynlong ia ki briew ban sngewthuh bakla ?
Ka RBI ka la dep ban pynlong ia ka bynta ba nyngkong jong ka SGB kaba lah ban die bad kiwei pat ki bynta kynthup ia kaba mynta la khmih lynti ba kin long kiba lah ban die hadien 3 bnai .
Ngam shym la thmu ban mih satia .
Khlem ka jingpyrkhat , ia ka jingiakhih paidbah la pynduh pyndam noh da ka sorkar .
Ha ka pyrthei jong ka jinglong ba shyrkhei bad ka jingbym lah ban shah , ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka pynsawa ia ka khubor jong ka jingburom bad jingshah shitom , la ong ia ka da ka Radio Pakistan .
U Sharmishtha Mukherjee uba dei u nongïalam ka Congress u la buh jingkylli halor kitei ki jingshah pynïap bad dawa ruh ban tohkit khlem liang halor katei ka jingjia .
Hadien kane ka jingpyni la bud sa ka jingïakren bad ki Chairman jong ki Board thung kam rel kiba la don lang ruh ha kane ka jingïalang .
23 ton u drok cocaine la ioh kurup ha ka jaka khaii kaba heh tam ha Europe .
Napdeng ki rang ïalehkai na Australia , u la jied ïa u Steve Smith bad u David Warner ryngkat bad u Nathan Lyon u rangïalehkai bol .
Ha ka phlim ‘ Vaazhthukkal ‘ u leh ia ka bynta kum u kpa jong u Madhavan .
Kumjuh ruh ka jingïohi jngai jong ngi
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang halor kane .
Ïa kane ka sngi yn lah ban ïohi na kiba bun ki ri jong ka Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
Palat shiteng million ki sim ki ia lum lang man la u bnai Risaw ha shilynter ka wah Platte kaba jngai 65 kilomitar ha pdeng jong ka USA shwa ban bteng shaphang shathie sha ki jaka kha khun jong ki shaphang shathie .
U khynnah u la pule ha ka Skul jong ka Longïing Bakhuid ha Gandhi Nagar .
Hangno u Omar bad ka Mehbooba ki don ?
Ka PM Kisan SAMPADA Yojana ka dei ka package kaba bniah bha ka ban wanrah ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba mynta ryngkat bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingpynbiang marbam naduh ka khyrdop rep haduh ka jaka die marbam .
U la ong ba ka donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kolshor .
U Molins u la ong ba ki dur ha ka phone jong u Bouhlels ki pyni ba u la dep ban pyni ia kajuh ka jingialehkai ha ka 14 tarik u Jylliew ha u snem 2015 .
Kane ka rel ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka na ka jaka ieng rel ha Lokmanya Tilak ha Mumbai .
U Mr Chief Ophisar shipai u la rai ba um don ei ei shuh ban leh dei na kata ka daw ba donkam ban sdang ban beh ia u Emos .
Ki kwah ruh ia ka jingpynkylla kaba suk bad kaba rem dor ia ki mar ki mata jong ki sha ki khun jong ki .
Ki jingialang jong ka ABKM ki bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam Sangh kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Da kaba iehnoh ia baroh ki nongshun , u President ka Congress u buh ia ka lynti ha ka por ba u leh ia ka Kailash Yatra .
Ka kynthup ia ki jingwad bniah ha ka liang ka jingpule .
Hynrei la kem ia kitei ki arngut hadien .
Ki jaka ban leit jngoh ha Agra .
La ki jingong jong u Kirsch ki long kiba la pynpaw pyrthei ne em , u stad kompiwtor u la lap shai ia kaei kaei kaba u ngeit ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka pyrthei .
' ' Nga la pyndep ia la ka kamram kat kum ka jingsngew jong nga .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Indian National Congress .
Bad lada phi peit slem bha shapoh ka thliew kaba jylliew , ka thliew kan peit biang shapoh jong phi .
Ngi dang trei mynta ban pynurlong ïa ki jingïatreilang ha ka jingtreikam bad ka jingïaid ïew ryngkat bad ka jingthied jong ngi shabar ri.
Ka Assam ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Kawei ka van pulit ruh ka la shah thang .
Kum ka nuksa , u nongpyntrei jong ngi u lah ban tyrwa ia ngi ia ka jingkiew kyrdan ryngkat bad ka jingsiew kaba kham bha bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ki nongtied bol jong ka India ruh ki la kiew sha ka jingïalehkai .
U la long u briew uba bhabriew .
Kumno u blei u lah ban thaw ia ka pyrthei khlem kano kano ka mar tynrai ?
Hynrei baroh ngi lah ban pule shaphang jong ki ha ka Ktien U Blei bad ha ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot jong ngi .
" " " Bunsien ia ki tiar ym ju pyndonkam da lade , hynrei ha ka jaka jong ki kum ki sensor jong ki system elektrik kiba kham heh " " " .
Uta uba iaid kai kum u nongpynjah burom u pynpaw ia ka jingkren ba rieh , hynrei uta uba iaineh ha ka mynsiem u tap ia ka kam . Ki Proberb 11:12,13.
Hynrei wat hadien ba la lap ia ka jingkiew jong ki rat , ki jingpynkhreh jong ka sorkar ban lait na ka jingkyrduh bam ki long kiba duna .
Ha u snem ba la dep , ka jingthied ka long T.550 klur .
Ka jingrwai ba khatduh jong ka pyrthei ka la thoh marwei da u Haber.
Hynrei paralok , nga long gay haduh katta katta , ba lada nga don ka tnga ngan pynshlur ia ka ban thok ia nga .
Ki kynthei nongialehkai jong ngi ki la leh bha kumta .
Haba ai ia kane ka jingtip u heh pulit jong ka Moga u Harmanbir Singh Gill u la ong ba une u nongshah kynnoh u Jaspal Singh u pyniaid ia ka internet cafe .
Namar kam tip ba nga la ai ia ka ia u kew bad ia ka wain bad ia ka umphniang , bad nga la pynbun ia ka rupa bad ka ksiar jong ka ia kiba ki la pynkhreh na ka bynta u Baal .
U PM u la plie ia ka kad liengsuin kaba ar jong ka ri ha Vadodara
Ha ka snem 1934 la pynshlur ia kiwei pat ki langbrot ban pyndem ha ka jingpynbaptis ha ka um .
Ia kane ka jingpyniasoh yn sa pyndep ha u snem 1994 .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Uwei u shipai shipai India bad uwei u pulit jong ka jylla ki dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingiakynduh .
U Karan u la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ki jingiakren .
Ka sorkar barim ka la leh klet ia kane ka mat .
Ka nongbah ka la khring ia kiba bun ki nongbylla sngi ha ka histori .
Bad u Yogin uba rung ha kine ki jingsngewthuh kiba kham rit , u lah ban shem ba ki long kiba pura bad kiba pynbor haduh katta katta ba un pyrkhat ba ym don kaei kaei kaba kham khraw , ym don kaei kaei kaba palat ia ka .
Hynrei kane ka jingiatreilang kam shym la urlong satia .
U Dr . U Farouk u la hikai ia ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid iew hynrei bunsien ka jingwad bniah jong u ka long shaphang ka jingpyniaid iew .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Jai Pal .
Ia kane ka kam la aiti sha ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Punjab .
Kumta , ka la pynkha ia kawei ka khynnah kynthei .
Klas : Ki khlur kiba don la ka jong ka kyrteng .
U soh papaya ruh u pynduna ia ka jingsma ha ka met .
" Ki la ong baroh arngut , " " Ko Trai jong ngi , Ngi tieng ba un leh palat ia ngi , ne palat ia ki pud baroh ha ka jingpalat ." " "
Ka rai jong u briew ban aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah ne ban leh ïa ka jingkular shongkurim kam long kaba lah ban ïakren . U Blei u khmih lynti ba ngin im katkum kum kine ki rai .
Kane ka long kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka jingpynkhreh ia ka umsoh ka lah ban shim por haduh katto katne bnai .
La pdiang burom ia ka Meena da ka Amita Mittal ka nongpyniaid skul , u Sunil Kumar u nongpyniaid ba hakhmat eh , ki dkhot jong ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka skul .
U Myntri Rangbahduh u la ther ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u ha ka sngi kaba la dep ha ka jingialang elekshon ka seng Congress .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ki lad jingiarap pisa bad ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba la pynlut mynta ha kane ka jingeh ha ka kyrdan jong ka pyrthei kim pat biang , " " " " la ong ka jingpule . " " "
Mynta ka la long kaba donkam ban khang ia ka politik jong ki samla pule ha baroh ki skulbah ba kyrpang , kumba la dawa da ki samla pule bad ki nonghikai .
Lah ban pyndonkam ia ki symbai kum u syntiew sngi , u sohjew , u sohjew .
Ngi la ioh ia la u kpu da ka jingma ia ka jingim jong ngi namar ka waitlam jong ka ri khlaw .
y ka kham heh ne ka long kaba iaryngkat bad u negative 2 .
U Israel u la pyniasoh ia lade bad u Baal Peor : bad ka jingbitar U Trai ka la bthei pyrshah ia ki Israel .
Ka phlim Vellam kaba la ak da u aktor u Jayasurya ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban pynmih ha ki phlim Malayalam hadien ka jingkhang dam .
Shim kum ka nuksa ia ka jingleit kai ha ka park .
Ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ki la ïoh ïa ki jingïakynduh kiba bha ha ka shi taiew ha ka jaka sumar pang pyrkhat jong ka ri bad ha ka jaka sumar jong ka ri .
U Habib Siddiqui uba dei u blogger na Bangladesh uba sah ha USA u ong kumne :
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ia ka sorkar pdeng , ka Indian Railways bad ka sorkar Rajasthan ha kaba ki la ai ka jingkyrshan ban wanrah biang ia ki nongbylla bad ki samla pule kiba wan na bar jylla .
II : Ki jingtep 1960 Ka Rom kaba nyngkong Vol .
Ka Commission ka tyrwa ia ka rukom treikam lyngba ki lad pathai khubor kumba la ai jingmut ha ka jingialang ha Bombay da ki katto katne ki Nongbishar ba pawnam bad kumba la ai jingmut da ka kynhun ki nongkhaii jong ka ri India , Bombay .
Uwei u rangbah uba ap ia u slap ryngkat bad ka baicycle .
" Ka jingwan thep vote kaba khlain ka la pynmih 1, 201 ngut ki nongmihkhmat , kynthup ia : " " " " 291 ngut ki riew donburom , 300 ngut ki lyngdoh niam bad 610 ngut ki dkhot jong ka Third Estate " .
Hooid kam shym la long ka jingpyrshang kaba bha tam jong ngi.
Ki jingduna polisi kiba bun ha ki bynta shimet ki donkam ban pynbeit bad la iakren bniah ha ka Plan .
Ka Joypurhat Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Joypurhat ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingkynthoh jong ki myntri rangbahduh ka long kaba ma ia ka synshar paidbah ba yn nym shah ia ka BNP ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka HC ka la pynmih ia katei ka hukum ha ka por ba ka dang bishar ia ka jingujor jong u nongiasaid ain u Rahul Mehra .
Ki nongialehkai kiba bha ki kwah ia ki nongialehkai kiba bha .
La kem ia ki 5 ngut ki samla Muslim America ha Pakistan
Ngi trei baroh shi katta !
Ki kompeni nabar ri ki la don lypa haduh 26 percent ka bynta ha ki kompeni insurance jong ka ri India hynrei ki la shah khanglad namar ka jingpynjari ain kaba palat bad ka jingduna pisa .
Kum ka lad ban iada na ka jingbam jhur , lah ban pyndonkam da u sohjew ban pynkhluit ia ka jaka shet khnang ban iada na ka jingsma .
Mynta ka ONGC ka la mih shakhmat ban pdiang ia ki 6 tylli ki mawkyrteng kata ka Taj Mahal , Red Fort , ki krem ​​Elephanta , ki krem ​​Ellora , Mahabalipuram , bad ka Golconda Fort .
U suk u briew uba sngap ia nga . . .
Lada ka long kumta , phi lah ban shah kyrkhu da ki jingdon jingem kiba ka jinglong samla ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad shibun ka jingkhlaiñ bad jingkhlaiñ .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki heh sorkar .
U nonglum khajna Neemuch u Rajneesh Shrivastava u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la ong ba la shim khia ia kito kiba donkti ban pynthut ia ka longiing .
Ha ka snem 1981 kumba 784 akar ki jaka kynthup ia ki 279 akar ha Chittagong , 325 akar ha Cox’s Bazar bad 180 akar ha Sylhet la wanrah hapoh ki kper sohjew .
U Siddharth Jadhav u dei u aktor bad u nonglehkai uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood bad Marathi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla mynsiem haba u la leit jngoh ïa ka ïing jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
" Ka England ka la thaw ia ka kriket 20 overs , bad ka la ong " " Ka pyrthei ka dei ban ialehkai kriket 20 overs " " ".
Kine ki jingleh yoga kin pynlong ia ka dohnud jong phi kaba koit ba khiah .
Ngam shym la don jingjahthait satia .
Ka jingtrei ïa ki sensor ka dang ïaid shakhmat ha Puducherry , ka jingtrei ïa ki actuator ka dang ïaid shakhmat ha Bengalaru , katto katne ki bynta ki dang ïaid shakhmat ha Mumbai bad ïa ka rukom pynïaid ïa ki telescope ha Pune .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ki khynnah shynrang ha ki thuk thuk jong ki
Ki phareng ki la shim ruh ia ka New Jersey da kaba pynher ia ka kynhun shipai jong ka Ri sha Pensilvania .
C u dei u dak uba lai ha ka dak Latin .
U pynskhem , Peit , nga la shna ia ka phlim na ka bynta ki khynnah .
Katto katne ngut ki nongrep ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingai jingmut ha kane ka Conference , palat 1000 ngut ki nongrep ki la ia poi na ki 4 tylli ki jylla .
Ka jingshah thombor ha ka sorkar Modi ha ki khyndiat bnai , ong u Rahul Gandhi .
Ryngkat bad ki jingpeit bniah jong ka DTC , kiwei pat ki jingshakri kiba la kynthup ha ka jingpynbeit ia ka VRM ki kynthup ia ka jingpynbna ia ka jingsumar bad ka kaiphod jong ka koit ka khiah man u bnai shaphang ka kali ba la pyniasoh .
" " " " Brahma Dev Mandi " " ha ka Elaka Kanchanpur jong ka Mahakali Zone la seng da u syiem Katyuri u Brahma Dev . "
Ki heh jong ka Bangladesh Mission ki la leit sha katei ka jaka ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la ong u Golam Moshi .
Ki dukan , ki jaka peit phlim , ki bus bad kiwei kiwei ki mar paidbah bad ki riew shimet ki la kylla long ki thong jong ka jingshah thombor .
Da ka jingthmu ba kongsan ban pynbiang ia ka jaka pule kaba kham shalor ha Ilayangudi la sdang ia ka kolej ha ka burom jong u ha ka snem 1970 .
Shwa ia kane ki heh jong ka umsoh ki la thoh sha ki tnad jong ka jylla FSSAI bad CMHO ha kaba iadei bad kane ka kam bad ki la pyntip ia kane ka jingjia .
Lait na ki riew paidbah kiba la kylla niam kyllum na ka niam Hindu , bun ki riewkhraw bad ki syiem Muslim khamtam kito kiba na Bijapur bad Jaunpur ki sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka jingïakhih ki nongkyrshan ki la lum haduh 600 tylli ki jingsoi na ki 1 695 tylli kiba donkam ban ïoh ïa ka vote .
Lada don kano kano ka jingkylla ngin sa pyntip ia phi .
Bad nangta balei u Bhagawan Mahavira u la ai jingmut haduh katta katta ia ka jingpyniap ia ka met ?
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ka la don ha ka dur kaba bha tam ha ka lympung ïalehkai Asian Games 2018 kaba dang ïaid shakhmat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Portugal u Mr . U Antnio Costa bad ka seng jong u , halor ka jingjop ha ka elekshon bah ha Portugal .
Hynrei ngim bud tang ia kawei ka kti , hangne ​​.
Kumta , ka long ka jingpynbyrngia ia ki nongpule .
Nga la jan iap ha ka jingshisha ban shongkurim bad nga la ju ap ia kawei pat ka liang ban mynjur .
Ka Hockey India ka la kyrpad ïa ka tnad ïalehkai ban pynkup burom ïa u Major Dhyan Chand ba la khlad noh .
Hadien u la phone ia la u kpa bad pyntip shaphang kajuh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riew shemphang , ki nongkhaii , ki nongtrei kam imlang sahlang bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
tang ka jingong ' Jingsuk , Jingsuk ! '
Ha kawei pat ka jingialehkai , u No .
U nonghikai Illuminati bym tip u Bernini ?
La pynksan ia ka jingdonkam jong ngi ban pynroi ia ka jinglong bashisha naduh ka dohnud mynta khnang ba ngin ym ngop ha ki jingpynshoi jong ka jingkwah spah ne ka jingsngew sarong .
Palat 74,000 ngut ki shipai na ka ri India bym shym la phiah ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
U Dembele bad u VAR u la pyllait im ia ka Barca pyrshah ia ka Valladolid
La bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki bor pulit pdeng bad ka projek pynthymmai ia ki pulit
Shihajar klur tyngka ka long ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka tempi .
U Patsha Mughal Akbar u la pyniar ia ka hima sha Rajputana ha ka spah snem kaba 16 H.K.
" " " Sha U Syiem jong ka bymjukut . . . "
Mynta ka sngi nga la iohi ia ki kot khubor na kylleng ka ri .
Ki jingdonkam jong ki jait nongthied bapher bapher ruh ki long kiba pher .
Nga la long u nongiarap jong ki ban sait jain , ban shet jingbam bad ban pynkhuid ia ka camp .
Ka bus ar mala ka ieng ha ka surok
Kaei kaba la jia ha u VVS Laxman .
Ki jingduna ha ki pisa thymmai 500 , ka RBI ka kynnoh ba ka dei ka jingkynran dien .
U heh hajj jong ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia u Mohammad Asaduzzaman u la pynthikna ïa kane ka khubor sha u Prothom Alo .
" " " Mynta ka sngi ka mobile ka long ka atiar kaba khlain kum u missile bad ki samla jong ngi ki dei ban pyndonkam bad pyndap ia ki bor jong ngi da kaba ialam ia ki jingwad bniah ha ka liang ka cyber , ka biology bad ka jingtip " " u la ong . "
" " " U Bah D Bharat Kumar, Adv. " " "
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka mala kaba blue , ki stall , bad ki jaka dih um .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba shyrkhei bha ong u myntri rangbah ka jylla da kaba bynrap ba ka jylla kam lah ban ai um haba kam don .
U president Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la pynskhem biang ba u la jop ha ka elekshon president jong ka 3 tarik u Nailur haba u la pynpaw biang ïa ki jingkynnoh jong u ba ka don ka jingleh thok ïa ki nongthep vote ha baroh kawei ka US .
Ha kawei ka por uwei u nongthaw ain u la kylli ia ka Lam , ka niam Katholik kaba dang leh niam , hato ka tieng ban leit sha dujok .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jaka :
La pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor Punjabi ha ka pyrthei
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
" U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Andhra Pradesh da kaba ong : " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Andhra Pradesh ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong kane ka jylla kaba trei shitom . " " "
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka duna ia ki polisi ban pynthikna ia ka jingroi jong ki karkhana bad ka rep ka riang .
Ki dawai kiba pyndih buaid ki pynkiew ia ka jingtreikam jong ka dopamine bad ki pynbieit ia ka jabieng jong phi ban pyrkhat ba kaei kaei kaba phylla ka la shu jia .
Kumjuh ruh ia ka MSP jong u khaw la pynkiew da Rs . 275 , U syntiew sngi da Rs . 1300 bad jong ka bajra da Rs . 500 shi kwintal
Ki donkam 133 ron ban jop na ki 120 tylli ki bol .
Kumta bun ki Khristan ki la hap noh na ka jingngeit .
Pynsah shipor ia ki khubor ba la jied .
Kumno ka jingkhuid met ka pynkhraw ia ka jingsngewtynnat jong ka khubor kaba ngi ialap ?
Katei ka eriong kan ktah ia katei ka thain ha Gujarat bad Maharashtra baroh ar tylli ki jylla .
" " " Ki dang treikam bad ki pyndonkam ia baroh ki lad ha kaba ki lah ban shem ia ki samla " " " " la ong u Reul.
" Nga kyrpad ia ki para Muslim jong ngi , peit lyngba kane ka jingpyntip bakla jong ka Congress , ki iohi tang ia phi kum ka mashin thep vote ." " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez , ka Yami Gautam , u Jaaved Jaaferi bad u Arjun Kapoor .
Ki nonghikai ha kata ka por ki buh jingmut ha ka jingpule jong ki ia ka Hukum , kumta ki iarap ia ki nongsngap jong ki ban sngewthuh bad ban shah pynkhih ban pyntreikam ia kaei kaba ki la iohsngew .
Khnang ban long ki nongsdang , don kiba la iehnoh ia ki lad ban wad ia ki kam kiba kamai . Kiwei pat ki la kyntait ia ki lad jinghikai kiba sngewtynnad .
U Inder Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u don ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad katei ka kynthei .
Ki don ruh ki quota na ka bynta ki nongialeh laitluid , ki briew kiba duna dkhot met bad ki jaitbynriew rit paid .
Hato ka long kaba shisha ba kaba ai ka wanrah ia ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba pdiang ? Hooid .
Kumjuh kum uta u briew uba nga kwah ban iathuh ba ka rukom thoh jong u ka don katto katne ka jingduna ha ka jingsngew jong nga .
Ka kynhun ka la shah jied na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U ju bowl bun ki bol kiba sniew ruh .
Ngi la don shibun ki jingeh hynrei ngi la iaid lyngba .
U kpa Vernon u long uba heh bad uba khlem ryndang .
Ka BSNL ka ai ia ka PCMCIA bad kumjuh ruh ia ka USB kaba don ha ka jait data EVDO .
Ka sorkar kan pyntreikam ia ki jingshakri jong ki nonghikai ba la shongthait
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ki la kurup ruh ia ka phone , ka laptop bad ka .
Hato phi lah ban peit la ka BJP ka don ne em ha ki shnong ne ki konstitwensi , u la kylli .
Ka jingshim jingkynthoh ia ka party saffron namar ba kam shym la jop 23 tylli ki seat ha Bengal ka Mamata ka la kylli : " " Ki la thmu 23 tylli ha Bengal ."
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 43 . 75 poiñ ban ieng ha ka 8, 295. 45 .
" U Hippocrates u la batai ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jinghikai pynkhlain bor haba u la thoh " " kata kaba la pyndonkam ka nangroi , bad kata kaba ym pyndonkam ka jah noh " " , kaba thew ia ka jingheh bad jingsniew jong ki shyieng . "
Kumta , kumba nga la ong ka rukom ba ngin leh ka long ba ngin pyrkhat ba don katto katne ki thliew lyer kiba ieng hangne ​​, kumta katto katne ki thliew lyer .
Ka Congress kam shym la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Ka la thang ia nga shisien mynta .
Kiba bun ki nongthoh histori ki ngeit ba ka jingiadei jong u Jefferson bad u Hemings , ka la sdang katba ki dang don ha France lane tang hadien ba ki la wan phai sha Monticello .
Ki jingpynbna jong katei ka jingiakren ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien halor katei ka mat .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
Baroh ngi la don ki kam .
U la bynrap ba ka Centre ka shimkhia ban jop ia kane ka jingpang .
Haba mih khmat na ka bynta u Singh , ka nongiasaid ain ba rangbah ka Anjana Prakash ka la kynnoh ba u Mukesh u la shah leh beijot ha phatok Tihar .
Ki briew ki la iap ruh haba ki pyrshang ban click selfie ha ki jaka bym ju jia bad bym shngain .
Pyndap ia ka tarik ba la buh haneng sha ka thup jong ki jingpynkylla .
Ka US ka la pynbna ba kan phah jingkyrshan shipai sha West Africa , da kaba pyndonkam da ki shipai ban iarap ban buh ia ki jaka buh kyrpang .
U Lat ka jylla Karnataka u leh kum u agent jong ka BJP : Ka Congress
Ka daw jong kiba bun ki jingpang sniehdoh ym tip .
Ka Govt ka la shim bun ki rai kiba kongsan halor ka Defence ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Nga sngew shisha ia ka jingsuk hapoh jong nga , ka Jackie ka iathuh .
Ka India ka pynmih 13 000 ton shisnem hynrei ha kane ka kynti kan long hapoh 9 000 ton .
Ka kamra jong nga ka don tang kawei ka jingkhang .
Pule ruh : Ka jingpynmih umphniang kaba khuid ha Delhi ka la nang kiew
La ong ba u Rogers u dei na ka jaitbynriew jong ki nong Ireland bad ki nong America .
bad kyrmen ba kan sa pynsngewthuh kham bha khyndiat .
Pyrshah ïa ki nong Bolivia ïa ka jingpynkiew dor ïa ki kali paidbah ha Cochabamba
Ka CBI ka pyndonkam ban teh mraw ia ki nongshun sain pyrthei ban pyndem .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai .
Ki dawai pyniap khniang kin khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
U la long kapten ha kawei pa kawei ka kynhun kaba u la ïalehkai , ha ka kyrdan jong ka klob bad ha ka pyrthei .
Ka India ka la jop 252 kol.
Katkum ka jingong jong u Green , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynlong ia ka projek ban shah pynduh noh .
Ki kper ba shabar ki long ruh na ka bynta ki jingkhawai kyiad hadien ka por trei ne ki jingkhawai shongkurim ba jan bha .
LYNNONG 6 KA SUR PARALOK U WINSTON ka la sawa ha ka shyntur jong u Langdon .
To ngin ia peit aiu ngi ioh ?
Ka Jingtrei Baroh Ka la Kiew da 6 . 94 Lak ha u Iaiong 2012 Palor u Iaiong 2011
" Ka la ong , " Kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga , bad ngam shym la long uba khlem akor satia ? " " "
Ka kolshor jong ka Cuba ka shah ktah ha ka jingïatylli jong ki kolshor jong ka , khamtam eh ïa ki kolshor jong ka Spain bad Africa .
U la pynkhih ia la ka khlieh , Kam mynjur .
Da ka jingkiew ka jingshit , ka jingkylla um ruh kan kiew .
Katba ki nongialam ki iatreilang hapdeng jong ki , ki iatreilang ruh bad ki nongshong shnong kumjuh .
Ha u bnai Lber jong ka snem 1963 , nga la leit sha ka jaka wad bniah ia ka saians jong ki briew ha Moscow .
Ki khlur phlim ki ong ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka donkam ban kren shai .
" Uwei u para samla uba kyrteng u Samuel u ong : " " Nga la shem ia lade ba nga peit ia ki video lyngkot ki bym kut ha ka Internet ."
Ka ri India kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka phlim ha ri India ka dei ka Dada Saheb Phalke Award .
U Oommen Chandy u la ong ruh ba un nym iakhun satia na Kottayam .
Ngam ong ba baroh ki briew ha kata ka jaitbynriew ki dei ki lehnoh hynrei uno uno uba shah kem u dei na kajuh ka jaitbynriew , u la ong .
Haba pynrem ia katei ka jingjia , u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar ka jylla u Ramesh Chennithala u la ong ba katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka jylla .
Ki tnad tohkit ki ju ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba pura ha kaba tohkit ia ki kam runar .
La pynsan pynrangbah ia nga kum ka niam Protestant bad nga la leit jingiaseng man ka por . Hynrei ngam shym la long shisha uba riewblei .
Na Punjab ka Sorkar ka thmu ban thied 119 lak ton .
Ka jingim kaba man ka sngi ka long ka jingpyrshang kaba man ka sngi .
Ka Jingbatai kaba pura bad kaba bniah shaphang ka Niam Tantric U Buddha Bashisha .
ARIBA ha ka snem 1881 haba u dang trei na St Edmonds Chambers ha Lincoln .
Namar ba ka jingbat jaka ka long ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang , la pynshlur ia ki kynthei riewlum ban thied jaka .
Ki paralok jong ka BJP ki long ka Asom Gana Parishad kaba ioh 14 ngut bad ka Bodoland Peoples Front kaba ioh 12 ngut.
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban leit .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka pan ia ka kaiphod na ka CBI halor ka jingpahara ia ka nongshah leh beijot ha Unnao , ki bahaiing , ki sakhi .
Nga la sngewsih shibun ia ka China .
Ka plot jong ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Ka dustur bym lah pynsangeh jong ka jingtbit ha ka jingrwai ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Nga la iohi ia ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ha ka sngi U Blei u la ong ba ki jingkynnoh bamsap ba la pynmih da u Myntri ba la shah beh kam u Kapil Mishra kim dei ban jubab .
Ki pulit jong ka Pakistan ki la khynra ia ka iing jong u khun ksiew jong u PM Imran Khan ha ka jingshah thombor ha hospital.
Kat kum kane ka rai ka jingthmu jong ka polisi imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ri India ka long ban seng ia ka rukom imlang sahlang kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U paralok ba jan jong u Imran Khan u Arif Alvi u la bam smai kum u president ba thymmai jong ka Pakistan .
MATHAIOS 14 : 23 To sngewbha ia ki jingthaw jong U Jehobah .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u la rai ba dei ban pynheh ia ka NCC . "
Ki Sufi kiba nyngkong eh ki dei ki nongleit jingleit .
Ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar .
Hato u Modi un pynjot ia ka synshar paidbah ha India ?
" Don mynta kiba pyndonkam ia ki kyntien " " Slavonic barim " " lane " " Slavonic Balang barim " " " ".
Pule ruh : Wan poi u Steve Smith na ka bynta ka IPL , wad jingsiewspah bad ka Rajasthan Royals .
Kata ka mut ba ym don ri kaba lah ban mih noh na ka jingiateh Warsaw ne pynthut ia ka jingsynshar marwei jong ka seng komunist kaba synshar .
Ki jingshai ki pynthut ia ka rukom iaid lieng kaba sngewthuh jong ki sim bad ki blang .
Kum kane ka jingmut jong ka jinglong kam dei tang kaba kyntang hynrei ka long ruh ha ka jingithuh ia ka bynta ba kongsan jong ka jinglong briew ha ka jinglong jong u briew .
Ha kawei ka rukom , ka iadei bad ka jingpynkylla kaba phra bad kaba shiphew ha ka riti synshar ka ri America , ki bynta kiba iadei bad ka ki long kumne :
Ka long kaba donkam eh ba ngin iai ap haduh ban da jia ka jingjynjar .
Haba kam ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ki sorkar , u la ong , Kano kano ka jingpyrshang ban pynkiew dor ka ju wanrah jingeh .
Ka sboh , katba ka nang lum , kan sa tyrkhong bad kan sa kylla long ka jingmih sboh kaba rkhiang .
U myntri u la ong ba la pynjlan ia ka skhim PM Kisan sha ki 3 . 44 klur ngut ki nongrep ha kine ki 100 sngi
" " " Ka RBI kan nym pynduna ia ka sut . "
Ym don por ban iasaid bad ki .
U Virender Sehwag u la iathuh ba un aplai ia ka kam coach jong ka India . lah ban iakhun pyrshah ia u Anil Kumble
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad ka Kong Leyen , u Modi u la ong , ba ka jinglong nongialam jong ka ia ka European Commission ka don ia ka jingmut kaba kyrpang namar ba ka dei ka President kynthei ba nyngkong jong ka .
Kaei kaba wan hadien ka jinghap ?
Ka don hapoh hynrei kam dei ka jinglong jong kano kano ka dkhot met ne ka sniehdoh .
U la ban jur ruh ban pyndonkam ia ki jingtip kiba myntoi na ka bynta ki jingthmu ha ka lawei .
Ka her sha nga ka la wan ka umsaw hadien ka umsaw jong ki crane kiba khot iwei ia iwei pat , ka ong . Da ki hajar tylli ki sim ki la iaid kylleng ka bneng kaba saw ha ki dur jong ki khnai .
Kaei ka jingktah kaba ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ki don ?
U la tip shimet satia .
Ka Bureau ka pynlong ruh ia ki prokram wad bniah ia ki kam ha ki liang bapher bapher ban tynjuh ia ki jingmut bapher bapher na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha ki nongkyndong .
Ngam tharai ba ngi dei ban shah pynshitom na ka bynta kata .
Ka dei ka jingleh kaba tang shisien .
La khot ban kren Ka jingkren paidbah ka dei ka jingtbit kaba baroh ki donkam .
Bad kata kam dei kaba bun .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok ha R ’ kela .
Ki jaka khaii bad ki jaka karkhana kiba jan tam ki dei ki kad lieng Avonmouth ha kaba don ki karkhana kiba rit bad kiba heh .
U APJ Abdul Kalam Centre for Policy Research Analysis bad ka IIM Shillong kum u Kongsan mynta ka sngi lyngba ka Video conference u Dr .
Ngi dang pyrshang ruh ban wad ia kata .
Ka jingleh beijot ia ka kynthei kam dei ka jingleh beijot ia kawei ka kynthei kaba marwei .
Lada phi don pisa na ka bynta ka por ba lyngkot , kata phi wad ban bei tyngka hapoh 1 snem , hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba bha bad kiba shngain ban bei tyngka ha ka por ba lyngkot .
Ngam lah ban shem ia ka pla tyngka jong nga haduh shi taiew . Nga la sngew jynjar bha namar kata .
Ka IOA ka la ong ba ka la ioh ruh ia ka jingpynthikna ba la thoh na u Rahman .
Ia ki jingbam la khleh bha bad la khleh lang bad ka um ban pyndonkam ia ki ha ki jingthung .
Ka jingïakren bad u nongïoh khusnam Rolf Nevanlinna
Lada la pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u , thikna ba ka seng kan shim ia ka rai .
Ai jingkyrshan u heh ka NCP u Sharad Pawar ia ka Mamata Banerjee ha ka jingiakhih pyrshah ia ka NRC , CAA .
Baroh la pyni saw tylli ki series , bad ia ka bynta ba khatduh la pyni ha ka 19 tarik u Nailar 2004 .
La kem trok kit doh ha Bihar , 3 ngut la kem .
" Hadien ka la ialehkai bad u hynmen jong ka " " U Bud " ", bad ki khynnah ki la pawnam haduh katta katta ba la pynkylla kyrteng ia ka jinglehkai jong ki kmie ki kpa jong ki " " " Margie bad u Bud " " " ".
Ka Bani J ka wan ba ar bad ka Lopamudra ka wan ba lai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Debamitra Biswal .
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la leh thok bad kynnoh ba u la leh kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u nongkhaii Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
U Rajewal u la ong ba ka jingpher ha ka ktien kam dei ka mat namar ki nongrep ha kylleng ka ri ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ka Amazon kan long kaba kyrpang .
Ia kane ka dur , ne ka jingpyni ia ka rukom synshar paidbah jong u Soitan ha ka pyrthei baroh kawei , la pyni da u mrad khlaw ba khatduh jong ka Apokalips .
Ka Sorkar Modi ka thmu ban pynsuk ia ka rukom hikai ia ka laisen .
Kumta , kan don ka jinghiar net jong ka bor , kaba la ju khot ha ka rukom jong ka jingkhluit .
Te Arjun phi la khot ia ka show jong nga ?
U Khrist Bakhuid , ngam tip ba kane ka lieng ka lah ban leh kumta .
Ka elekshon sha ki 117 tylli ki upazila parishad kan long ha ka sngi U Blei ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha ki shnong ki thaw .
U myntri rangbah u la kren shai ba u Devendra Fadnavis un sa long biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Kohli u la kamai 9 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ha kane ka jingialehkai .
Ka jingdum jong ka sngi kaba itynnad ka jia hajan kawei ka madan ialehkai .
U PM Modi u la poi sha Singapore ban ia don lang ha ka jingleit ontep ia u Lee .
" Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew " " u la ong . "
Lada phi leh ia kane bunsien , ka jinglong jong ki kopi kan sa nang sniew bad khatduh kan sa long kaba ym lah ban pule .
Ia kane ka space mission yn pynher na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingdih kophi , pop , ne kyiad ka lah ban pynkiew ha ka jingshisha ia ka jingdonkam ia ka um kaba khuid namar ki lah ban iarap ia ka jingduna um ha ka met .
Ym don u briew u bym janai uba lah ban pyndep ïa ki kyndon ba janai jong U Jehobah .
U la ong ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam la slem .
Nangta ki shynrang ki la ia bujli ban leh beijot ia ki khynnah kynthei , la ong u Mahli .
Ka tnad elekshon ka la kurup ia ka pisa Rs .
" " " Kumta , baroh ngi donkam ban long shi bynta jong kane ka prokram , " " " " u la ong . " " "
Mano ban bujli ia kiba tymmen bad iap ?
Ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka kaiphod .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ia ka rai ha kaba ia dei bad u Aditi Singh bad u Rakesh Singh yn shim da ka Sonia Gandhi namar ba katei ka kam ka dei kaba iadei bad ka konstitwensi jong ka hi .
Ka kynthei kaba la tymmen la pyniap . ki runar ki lute ia ka pisa , ki jingdeng ksiar : Ki pulit .
Ka VHP ka la thaw ruh ia ka Twitter kaba thymmai , ka Facebook bad ka YouTube na ka bynta ban pyni ia ka dorbar bah .
U dei u khun jong u nongialam barim ka BJD u Ajay Kumar Jena .
U nongbishar u la jubab ba ka jingshah phah sha IMH kam dei ka lad ban pynshitom .
Kumta katno ka dor jong ka jingim jong ki kulai ?
Ka sorkar jylla ka don pura ha lyndet jong ki .
Phah biang katba phi lah , em ?
" " "Ngan kdew ruh ba ngi don haduh 140,000 ngut ki shipai ha madan mynta , bad ka jingsngewthuh jong nga ka long ba u Bah Howard u la buh 1,400 ngut " ", la ong u Bah Obama.
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki Qutb Shahi ki long kiba la tip na ka bynta ka jingsynshar pyrthei jong ki .
Kam dei ka jingjia kaba rit eh , u Dirk u la kam .
Mynta , u la ong shisha kumta ?
hapdeng kane ka jait Ford kaba saw hangne ​​.
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long haduh katno kan neh .
Ha kaba ym shym la don pisa , wat ki samla pule bad ki nongtrei jong ka ITI ruh ki la noh synniang hi na ka bynta kane ka kam kaba donburom , u la bynrap .
Katba nang pyndonkam ia ki , ka ong , katta ka nang eh ban sangeh .
Kumba phi la pyni ia ka lad kaba thymmai ia ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ka bor sngi , kumjuh ruh lah ban leh ia ki bulb LED .
Ha kane ka por ki jingialehkai Challenge kin sa duh noh .
Ka Sushma Swaraj , ka nongialam ba rim jong ka BJP bad ka myntri kam bar ri barim ka la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem ha ka 6 tarik Naiwieng 2019 hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
" " " Shot ne ban shoh ? "
Ki hap ban nang ia kaei kaei kaba thymmai ruh .
20 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha ka bus ha u snem 2019.
Uwei u donkam ia ka jingbit jong nga ban leit noh .
Hynrei ym don ka jingkular kaba skhem .
U Abhishek Bachchan u la shah iaroh bha na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ' Manmarziyaan . '
U hap ban ai por ia ka .
Napdeng kine u Nasho Idrizi . Katto katne ki briew ki la jubab bha .
Ki bor synshar ki la shim khia .
Nga thmu ban thoh sa kawei pat .
Ka thliew ha ki khniang ka pynmih ia ka wax .
Ki dak jong ka jingpang coronavirus ki long ka jingsma , ka jingshit , ka jingpang pneumonia , ka jingduna mynsiem , ka jingsma bad ka jingsma .
" Ba la ithuh ia ki kum kiba iaryngkat . " " "
Ha ki Baibl phareng ia kine ki kyntien la pynkylla da ki kyntien kum ka jingaiti , ka jingpynkyntang , ne ka jingpynkyntang .
Kawei ka kynthei na Indiranagar Bengaluru ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka da kaba kynnoh ba u pyndonkam ia ki khnai ban pynbor ia ka ban iathiah shongkha bad u .
Ka la jubab ia ki khubor ba ka sorkar ka dang ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ka thong jong nga ka long ban leit sha ka Skul Hikai Nongtrei . Hadien kata , la iakynduh ia ka Beverly na Papua Niu Kini .
" " " Ka bynta jong ka CNG ka la kiew ha u snem mang tyngka ba la dep da 7 percent katba ka kam shna kali kit nongleit nongwan baroh kawei ka la hiar da 18 percent " " u la kdew . "
Ym tang u dieng sandal , u Sudeep u dang pyni ia ki phlim Telugu bad Hindi ruh .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka steshon .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei u kpa jong utei u samla u Jitender Gupta bad kawei ka longkmie ka Pooja bad u Sandeep Pandey .
Ka khmat : Hato ka khmat ka drop ha kawei ka liang haba u briew u pyrshang ban sngap jar ?
Kaei kaba la sdang kum ka jingrwai ba shadien ka lah ban long kaba jem bad khanglad ia ka jingiakren .
Hynrei ki don bun jait ki Pranayam .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad u .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingbun paid kaba rit .
Hynrei tang shu sdang ki NAV ban kiew na ka Rs 10 . 7 haduh 17 tyngka . 6 ha kine ki ar bnai ba la dep , u nongbei tyngka B u don ha ka jaka ba bha .
Ha ka por jong u Shakespeare ka grammar , ka jingspel bad ka rukom kynnoh ktien phareng ki long kiba kham duna ban ia kaba ki long mynta bad ka jingpyndonkam jong u ia ka ktien ka la iarap ban pynwan dur ia ka ktien phareng kaba mynta .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingkit jong phi ?
Ka wah Malampuzha ka iasoh bad ka wah Kalpathipuzha kaba dei ka wah bah jong ka Bharathapuzha ha Palakkad .
Ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia , haba u kapten u Virat Kohli u dang mad ïa ka jingïalehkai kaba tlot bha , u Pujara u la kiew shaphrang bad ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India lyngba ki jingeh kiba bun .
Ha kane ka jingshah thombor ki don 13 ngut kynthup ia saw ngut ki shipai shipai , ki pulit kiba ia ryngkat ka jingkhein , arngut ki riew paidbah bad lai ngut ki fidayen .
U Rohit Sharma um pat lah ban koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u bad la khmih lynti ba un wanphai biang sha ka jingïalehkai ha ka jingïakhun Indian Premier League ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Facebook kan khang ia ki jingthoh kiba kyntait ne pynkylla dur ia ka jingpyniap jubor
New Zealand : Ka liengsuin Chopper ka la hap ha glacier bad la iathuh ba baroh 7ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh .
Ha kaba kut , ha ka sngi ba nyngkong jong ka ban leit liengsuin , ka la iakhlad noh bad u .
Ka jingim kam dei kaba neh , sngewbha ia lade mynta hi .
Kumjuh ruh ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka ioh ka kot ka ktah ia ka karkhana da ka jingkhlain bad jingshyrkhei kaba kham khraw , la ong ka shithi .
Kane ka lah ban long ka jingkut kaba rit jong ka wedge hynrei ka mat kan ym long kaba pynkhihwin haduh katta katta ban pynmih ia ka jingkhyllem ha ka sain pyrthei.
Hynrei ia ki jingtip jong ka OBC na kata ka jingkhein briew ym shym la pynpaw paidbah haduh kine ki sngi .
haba la kylli ia ka khunlung kynthei ba la tep .
Kum kane ka kompeni bat kam shym la long ka lad kaba kham bha : ‘ Hadien shi snem ne ar snem , u briew u shem ba um don kam wat la kumno kumno ruh . '
Lada phi don ka jingsngewtynnat bad ka jinglong ba shisha , phin sa ioh ia ka jingjop .
Kine ki khusnam jong ka jingim ki long ki dak jong ka jingai khublei ia ki nongdro kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba wad ia ki kam shna dur babha , kiba la pynsngewtynnad ia ki nongsngap , kiba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad kiba la pynsngewtynnad ia ki nongieit art .
Ki jingthaw kiba sniew tam ha khmat U Blei ki long kito kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad kiba khlem jingmut .
Ka Parle kan pynlut haduh 1 klur tyngka ha kane ka jingpynbna bad ka kyrmen ban kyntiew ia ka jingdie ia ki Poppins da 25 percent .
Ka kyntien jong ka jingmih ka long ‘ ka jingsngewbha bashisha kam lah ban wan ha ka shikynta ‘.
Hadien baroh , ka don ka por ban rkhie .
bad shim ia ka jabieng briew kaba shisha .
Ka jingthep vote kan long ha Madhya Pradesh ha ka 10 , 17 bad 24 tarik Risaw .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban leh don akor bad ki nongpang .
Ka sorkar ka donkam ban leh ei ei .
Hapoh ka Hukum u Moses , la khein ia ka ba ka long kaba jakhlia katkum ka niam bad kam dei ban don hangta . Ka la leit shadien jong U Jisu , ka la ktah ia ka jainkup jong u bad ka la koit .
Ki lad pyntip telebishon ki don ha ki ar rukom ha ka sor .
Ka jingktah jong ka jingeh um ka long kaba khraw tam ia ki kmie bad ki para kynthei jong kawei ka longiing .
Hadien kata ka bus ka la sangeh kynsan hadien ba ka la tynrah ia u dieng bording .
Kawei pat ka hospital kaba lah ban pdiang kumba 1 600 tylli ki jingthiah ka dang shna .
Ki nongrep pynkut noh ia ka jingiakhih halor ka jingpynthikna
Kiei ki jingpeit bniah ba ka Reuters ka leh ban pynshisha ia ki rta jong ki samla kiba trei laitluid kiba trei ha ki jaka ba don jingshun ?
Ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ha ki snem 1900 ba sdang , la pyrkhat ba ka jingpynhiar ia ka kjat da ka kpoh ka pynlong ia ka jingmih jong ka kjat lyngkhot .
Ka BIMSTEC ka dei ka seng kaba kynthup ia ka Bhutan , Nepal , Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , bad Thailand .
Pynbeit ia ka ha ka pliang shet bad shet haduh ban da rong ksiar .
U Dabid u la kylli na U Trai , bad u la ong : “ Phim dei ban leit .” hynrei shim ia ka kompas nadien jong ki , bad wan halor jong ki pyrshah ia ki dieng sohjew .
" " " Ki para ki ai jingiasyllok iwei ia iwei pat , ki nang ban iasam , ki iakren shai shaphang kano kano ka jingeh haba don ka jingiadei paralok hapdeng jong ki . " " "
U jied ia u Dauntless ha ka Jingjied .
" " " Ngi la shna ia ka rukom treikam hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba long shabar jong ki rukom treikam bad ka jingshai ."
Ia ki jingtip ba thikna shaphang ka por la pynpoi sha ka 68000 da ki jingpynthut .
Baroh ngi la iohi kumno ka BJP ka la pynkylla ia ki 14 lak ngut ki Hindu sha ki nongphetwir lyngba ka NRC ha Assam .
Hynrei tang khyndiat eh la khmih lynti na ki .
Hadien ba la sakhi ia ka jinglehkai yoga kaba itynnad bha da ki samla pule na ka skul kynthei sorkar na Rewari , Haryana bad ki khynnah skul na ka skul kynthei jong ka Kerala , u Kongsan , u Mr .
Ka daw ka long ba na ka ktien kaba iadei dur , ki sur bad ki jingsawa kiba iadei dur ki mih .
Pynhiar dor ia ki kali da ka Maruti Suzuki da 5k
U Jaswinder Singh u la shah sumar ha ICU jong ka Mahajan Hospital .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren .
" Nga la ong ia u , " " Peit ia ka liang kaba shai ."
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri kam bar ri jong ka Kazakhstan , Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan kumjuh ruh u myntri bar ri ba nyngkong jong ka Kyrgyz Republic .
Kane ka jingïakynduh kaba sngap jar man la ka sngi jong ka jingshah lehbeiñ ha surok ka dei kaba wan hajan eh bad ka kyntien jingsawa kaba thylli .
Dang shen ki katto katne ngut ki kynthei kynthup ïa ka aktres Kangana Ranaut ki la kynnoh ruh ïa u director jong ka Queen u Vikas Bahl ba u la leh be-ijot ïa ki kynthei .
Ia ka dollar US la ithuh kum ka pisa jong ka pyrthei .
Donbok ba mynta ka sngi , ka shong ha ka jaka kaba shngain , khlem da pynsniew da ka jingjaboh bad jingsawa , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban pynlut por mynstep ne janmiet bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka dohnud ba jemnud jong u ka la pynlong ia u ban pynduh mynsiem ia ka jingpynshitom iap bad ka jingpyndonkam ia ki jingbam mrad .
Ia kine ki jingrwai la ju rwai da ka kynhun shynrang .
Halor jong ka la thoh : 42 snem jong ka Zanjeer .
Na kine 16 hajar tylli ki la don lypa bad la buh jingbthah sa 34 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem .
Kiei ki lad trei ha kane ka kam ?
U myntri kam bar ri jong ka Latvia u Edgars Rinkevics u la ong ba ki jingjia ha Kaliningrad ki la ai mynsiem thymmai ïa ki jingïakren kiba la dep ban ïaid hapoh ka NATO halor ka jingpynbha ïa ka jinglah jong ka kynhun ïatreilang .
Ka single bench jong u Justice Ali Mohammed Magrey ka la pan na u Registrar ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh shi sngi bad ban pynthikna ia ka rta jong u nongshah set .
U Nadeem bad u Morkel ki la thep mar kylliang , bad u Umesh Yadav ruh u la thep wiket .
Ka jingtei ia ka ophis ba la pyniasoh lang kaba 5 mala na ka bynta ki ophis synshar jong ka tnad ri mrad bad ri dohkha ha ka jinglut kaba Rs . 29 . 7 Klur ha Saidapet ha Chennai .
U Sandeep Reddy Vanga u dei u nongthoh phlim bad nongthoh phlim na India .
La bthah ruh ia u ban ujor ia ka affidavit .
Ka um dih kaba shong hajan ka sink kaba lieh .
Ka jingbthei u lyoh ha ka jingialang , 3 ngut ki la iap , 11 ngut ki la mynsaw .
Ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba dei ban sngewkhia than .
" " " Ki Por jong ka Jingpynthymmai " " Ki la jan ! "
Ka India kam iapher na ka Australia .
Ki jingkulmar ha Delhi : La pynngat mukotduma pyrshah ïa u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid , u Sharjeel Imam u nongwad bniah jong kane ka skulbah bad u Faizan Khan .
Kumta , kaei kaba u nongthep vote un leh ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Drug and Alcohol Review .
Ki seng ki pyndonkam ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba kyrpang ban sngewthuh ia ki jingkwah ba shisha jong ki nongthied jong ki .
Ka nongïalam ka PDP bad ka CM barim jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la shim ïa ka Twitter ban ong ba ki dieng ha Aarey Colony jong ka Mumbai ki kham heh ban ïa ka jingim jong ki nong Kashmir .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem ia u nongshah kynnoh rangbah duh u Yogesh Raj
Ha ka jingwad bniah jong ngi , ngi lap ia ka jingphla lamler kaba shyrkhei hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Ka TRS ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ki MP jong ka ban thep vote pyrshah ia katei ka bill .
Lada phin pule ia ki kot pule jong ka RSS te phin sa sngewthuh ba kine ki briew ki pyrshah ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri bad ka jinglong niam jong ka ri India , la ong u Owaisi .
Nalor kata , ka jingleit pule bad ka prokram treikam ruh la pynrung ha ka syllabus .
Ki briew ki la kylla biej hadien ba ki la sngap ia ka .
Ka ECOSOC ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong jong ka Pyrthei Pyrthei .
Ha khmat ka jingbitar jong ki nongkyrshan jong ka BJP , u Tharoor hadien u la pynshai ha ka Twitter : Nga sngewsih ba ki don ki nongkyrshan jong ka BJP kiba kynnoh ba nga la thombor ia ka burom jong u Rajput .
Nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing , nga la iakynduh ia u myntri ain , nga la iakynduh ia u myntri rangbahduh , u myntri bar ri , bad ngi la iakren shai bha shaphang kane .
Ki jingma ia ka imlang sahlang , ki briew bad ka pyrthei .
Ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba ka Panga .
Pyrkhat ruh ia ki jingbatai shaphang ka ryntieh Phareng bad ka turoi ba la ai mynshuwa .
U Singh u la iathuh ha ka ANI , ka West Bengal ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba ym don jaka ia ka synshar paidbah .
Ka jingdro ha ka liang jong ka jingkhang jong ki ar tylli ki rel bapher bapher .
Ka NRC ha West Bengal kam da donkam eh .
17 Kiei kiba pynlong ia kane ka kynhun lyngdoh syiem mynta ?
Ka pung Albert ka dei ka bynta jong ka jaka shyiap kaba la tip kum ka Coorong bad ka pung Alexandrina bad ka jaka shyiap kaba la buh kyrteng kum ka jaka Ramsar .
U Benny Behanan hapoh ka jingjahthait . ki samla MLA ki shim ia ki kam ialap elekshon
Kine ki arngut ki la iatreilang kham mynshwa ha ki ar tylli ki phlim .
Hynrei kane ka jingjia kam dei kawei na ki .
Ha ka jaka ban pynlut kai ia ka jingtrei jong ki briew ha kaba phone da ka kti , la buh ia ki phone lyngba ka IVR sha kito kiba don hapoh ka jingshah set kut ha iing .
Ki la ai khublei ia ka jaidbynriew da kaba kyrmen ba kane ka tamasa kan pynjylliew ia ki jingiadei ha ka ri .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 138 tylli ki kam ba lait kum ki nongiarap nongpyniaid , ki nongpyniaid , bad ki nongpyniaid ba rangbah .
Ka kaiphod ka antad ba 25 percent ki briew ki iehnoh ne duh noh ia ka kam ha ka kam telecom khlem da don uwei pat ha kti .
Ia ka jingkyrpad jamin yn shim ha ka sngi Nyngkong .
Wat la u la shah jied 41 sien hynrei u G . N . U Lewis um shym la jop satia ia ka khusnam ha ka liang ka chemistry , kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha halor ka khusnam Nobel .
Hynrei kam mut ba ki robot kiba stad kin sa lah shen ban bujli pura ia ki nongthoh khubor .
Ka jingthmu jong ka Denmark ka jia hadien ki jingthmu kiba kum kita jong ka pyrthei .
Kham hadien la ong u Prof . U Jin Ding Han u la pynkylla ia ka Tulasi Ramayan sha ka ktien China .
U Sourav Ganguly u la ai jingmut ia u Virat Kohli ba un nym pynkylla ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka Test kaba ar ha Centurion .
Ka la ong ba la wanrah 10 tylli ki met iap shapoh katei ka hospital .
U pulit u Derek Chauvin uba dei u nongleh kam sniew ba kongsan ha ka jingiap jong u Floyds u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew kaba ar .
Hynrei lada donkam ia ka kam kaba kham kyrpang ban sei bad bishar bniah ia ki jingtip , ngi lah ban leh ia ka ha France ne ha kawei pat ka ri , u la bynrap .
Ia ka CST la lum da ka Centre bad la sam hapdeng ki jylla .
Pyndap 2 tbsp u sohjew ha ka jingkhleh bad pynkhih .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka kong Violet Sharp , u John Condon ruh u la shah tohkit ha ki pulit .
Ka jinglut jingsep ka dei ka pisa ba la pynlut ha kaba pyniaid ia ka NGO , ym ha ki projek .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei na kitei ki bos ka dang iaid na Karachi sha Bahawalpur bad kawei pat ka dei kaba leit sha Sadiqabad na Faisalabad .
U slap u la sdang ha ki por mynstep bad u la bteng ban slap haduh ban da janmiet namar ba ka bneng ka dang dum ha kaba bun na ka sngi U Blei .
Sngewbha buh jingthoh ia ki jingkynthoh jong phi ha ka margin .
Ka jingtrei ha ki kamra shet ka long kaba eh .
Ka ISRO ka iatreilang bad ka tnat wad bniah jong ka Japan ka JAXA ban tei ia ka jaka wad bniah lang ia u bnai .
Kane ka jingpyni kan plie naduh ka por 11 : 00 baje mynstep haduh ka por 7 : 00 baje janmiet haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2015 .
Redmi Note 7 Pro : Ki jingbatai bad ki jingdon jingem .
Ym shym la lah ban tip mardor la yn siew bai lutksan ne em ia ka longiing kaba don mynta ia katei ka dur .
Da ki hajar ngut ki la ioh ia ki jingpang bad ki la iap na ka jingai snam .
