Hynrei ka post ka la thylli la slem bah .
" " " U la ong ba 25 tylli ki jaka treikam la ithuh na ka bynta ban ai kam ha ki shnong ki thaw , na ka bynta ban pynroi ia ki kam bapher bapher . " " "
" Ha kata ka por u Modi um pat long u PM ," u la kam .
Namar ba ka projek kam pat dep , la khang ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jingdie ia ki jaka khlem ka jingbit lypa na ka RERA .
Peit bha ia ki admit card .
Kine ki la nang kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nongbah ka la don hapdeng ka jingshah ktah ha ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Hynrei Mama baroh ha ka Iife jong nga ka jia kumba ka Mama ka ong .
Ka bor synshar distrik ka la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la tohkit .
La thaw ia ki kynhun pulit ban buddien ia katei ka kynhun lehnoh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ha kaba iadei bad ki jingtei ka long ha ka jinglong jong ka India kaba mynta , ha ka jinglong jong ka spah snem kaba 21 bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Lada u la ioh ia kum kane ka jingujor , te u donkam ban shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ngam ju nang ban shun ia kaei kaba u shun . Ngam ju ngeit ba kaei kaba nga leh ka long kaba kongsan ia u .
Ka Mumbai ka la lah ban pynurlong ïa ka thong tang hapoh 48 over .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla hapoh ka Riti Synshar .
U nongseng u long u nongmane bakhraw ia u Blei Hindu Vishnu .
La pynmih ia ka OkCupid ha u bnai February 2004 .
Kine ki dak ki ju long ha ka dur jong ki nonglam khubor kiba lah ban sngur ha ka um kum ki hormone bad ki jingpynroi bad la lap ia ki da ki nongpdiang ba kyrpang ha ka sla jong ka cell .
Ka jingkha na ka kristal .
Ym baroh ki jingshah ktah jong ki king cobra ki pynlong ia ka jingpang , hynrei la ju shim ba ki long kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah .
To ai ba kin rwai ha khmat U Trai , namar u wan ban bishar ia ka pyrthei . Un bishar ia ka pyrthei da ka hok bad ia ki briew da ka hok .
Ki jingmyntoi jong ka longïing kiba ïadei bad ki jingmyntoi jong ka kam khaii ki shim ïa ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kiba bun ki party jong ka thaiñ .
Ki don ia ka Vata bad Pitta kaba pynjem mynsiem namar ka umsoh bad ka umsoh kaba thiang .
Ki la wan ban pynksan ia ka dak jong ka Hukum ban ia ka mynsiem jong ka .
Ka Dargah jong ka Karimuddin Ghouse Jilani kaba dei jong ka spah snem kaba 17 lah ruh ban leit jngoh haba wad ia kane ka kut lum .
Pynsangeh noh ka HC ia ka jingbishar halor ka jingshah thombor jong u YS Jagan
Ka kren ruh shaphang ki phlim kiba dang wan jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa 2,220 tyngka na ki .
Nga ruh nga la don ha ka jingmut jong u Gazmn , u boss jong ka Diss .
Kham hadien u Thorn u la sdang ban phah ia ka dak jong ka jingjynjar .
Ka duriaw ka pyniasoh ia ka duriaw Banda ha ka liang mihngi bad ka duriaw Savu shaphang shathie .
Ka Jingjied ia ki jinglehkai Ki jinglehkai mynta ki kyntiew ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba donbor bad kaba khlem ain , ong ka kot khubor jong ka London .
Ka Jingbatai ba la tyrwa ka ong ba ki kyntien haneng kin kynthup ia kano kano ka jingpynrung hapoh .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ki jaitbynriew jong ka Andean ki la mih nyngkong eh ha ka madan rud duriaw kaba rit jong ka duriaw bah Pacific .
Kane ka dei ka por ban peit bniah ia ka jingshisha na ka bynta ki nongthep vote .
U bah Thomas u la ong ba ka India ka khein ia ka Ethiopia kum ka paralok ba kongsan ha ka rep ka riang , mynta ka India ka dei kawei na ki nongbei tyngka kaba heh tam ha ka rep ka riang ha ka ri Ethiopia .
Peit ia kata ka doh baroh . . . tang ka jingshong hangta . . . ha ka khet hyndai .
Ki jait jingpyniasoh ba khlain ki iapher namar ka jingiapher ha ka electronegativity jong ki bynta ba pynlong .
Ka palat jong u ka long kumno ?
Ka jingpyniaid da u S . Shankar , 2 . 0 khlur Rajinikanth , Akshay Kumar bad Amy Jackson ha ki bynta ba pawnam .
" Ha u snem 2008 , ka BBC ka la batai ia ka jingjop jong ka ba ka la pynlong ia ka kum ka " " spah ka ri " " jong ka Armenia ."
Ha ka iew kaba la don , ka long kaba thikna ia ki bym lah batai ban shim ba ka dor jong ki share kan kiew tang .
Ka jingaiti jong u Jacob ha U Jehobah ka la neh haduh kaba kut jong ka jingim jong u . Namar ka jingngeit jong u ha ki jingkular blei u Jakob u la pan ba dei ban tep ia ka met jong u ha Kanaan .
Kham hadien la shem ba uta u samla u long uba khlem akor bad ka Gloria namarkata ka la pynkut noh shisyndon ia ka jingiadei paralok .
Ki pulit ki la dep buh ia ki jingkhang ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah ha khmat katei ka iing .
Na kane , ka tnad khaii pateng ka la mynjur ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 12 . 96 klur hapoh ka TIES .
Ki hynniew tylli ki jylla hapdeng jong ki ki bat 351 tylli ki shuki Parliament .
Kawei pat ka kynhun kaba don ha Jammu kan leit jngoh ia ki district Reasi , Udhampur , Poonch , Rajouri bad Jammu .
Pyrshah ki kmie ki kpa halor ka jingkiew bai lutksan jong ki skul shimet ha Ludhiana
" August Google ka la pyllait ia ka Android 8 .0 " " Oreo " " . "
Kane ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jingkylla ha ka buit shipai jong ka India .
Hynrei kata kam shym la jia , kaba la pynlong ia ka jingjia .
Ban test ia ka HTBt , ngam shym la pyndonkam dawai pyniap khniang hynrei nga la synreit dawai pyniap khniang arsien .
U President barim u Pranab Mukherjee bad ka khun kynthei ka Sharmistha Mukherjee .
Baroh ki ap ban peit ia ka jinglehkai jong u .
Balei ki pulit kim shym la shim step ha kaba sdang ?
Baroh ki 9 600 tylli ki Nissan Micra kiba la shah pynkynmaw biang la dep die sha Europe bad ym don kawei ruh kaba don ha India .
U Sunil Grover u dei uba pawnam bha na ka bynta ka kam comedy jong u ha ka show Kapil Sharmas , Comedy Nights with Kapil .
Ha ka rta kaba 20 snem u la leit sha Rome .
Na ka bynta u heh ka BJP u Amit Shah , u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind u dei u riewshlur jong ka party uba la kha ha ka longïing Dalit kaba duk bad uba la ïaid shaphrang ha ka lynti kaba eh .
8 Ki jingleh U Jisu ki pynpaw ïa kaei kaba u la leh lai snem mynshuwa haba u la leit jngoh ïa ka tempi ha ka Niam ka Jinglait jong ka snem 30 H.K. E . Ka jingpynrem , pynban ka kham jur ha kane ka kynti .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki liang halor kane .
Ki la don ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba duna dkhot met .
U Shashi u la rung sha ka BSP shwa ka elekshon 2017 bad u la ioh haduh 1, 200 vote .
Kumta lah ban jubab kloi ia ki jingkylli kiba suk .
Kumta , ngin sa peit ia ki katto katne na kine ki mat bad nyngkong ngin ia peit ia ki katto katne ki bynta .
Kane ka la long ka nongjop kaba shim ia baroh ki jinglong jingman .
Hynrei ngam shym la ngeit shisha ia kata .
Katkum ka jingong ki pulit , kumba 9 . 15pm , u Sharma u dang wanphai sha la iing da ka thuk thuk jong u bad u la shim ia ka surok slip haba ka bos kaba iaid stet ka la tynrah ia u na shadien .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban pyrshah beit ha khmat u mot jong u Manu bad ban aiti ia ka jingthoh sha u nongthoh kot jong ka iingbishar ban dawa ban weng noh ia u mot .
Ka kaiphod ka la kheiñ ïa baroh ka bai capitation ba la shim da ki Medical , dental , engineering bad MBA college ha ka shisnem ka long Rs 5, 953 . 22 klur na ka bynta shisnem
Member , Standing Committee halor ka pla tyngka .
Kaei kaba la don lypa ha ka jaka ?
La lap khatduh ia ka phone jong u Ajitabh sha Gunjur ha rud jong ka nongbah .
La ithuh ba ka jingjaboh ka suinbneng ka dei ka daw kaba phra jong ka jingiap ha ri India .
Ngi khmih lynti ba ka kam kan kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ha kaba iadei bad ka jingiada da ka jinglong trai liengsuin , ka U . S . Ka Navy ka bat ia ka jinglong trai khlem da buh por ia baroh ki liengsuin jong ka Naval , kynthup ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka khyndew ne kiba la ngam jyllop .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u kpa jong u Remith ruh u la shah pyniap katto katne snem mynshwa .
Hynrei la bthah jur ia u ba un nym strip .
U la long kumne : Kaei kaei , ki kwah aiu ?
Hynrei u la khlad noh shen hadien kata .
Ki kjat ki long ki kali jong u syiem bad ki kit ia u shano shano ruh ba u mon .
Hapdeng ki nongmihkhmat jong u ka don ka jingkren stet ha ka prose u Kanaiyalal Munshi hynrei ka duna ka jingjylliew bad ka jingpynleit jingmut .
Ha u snem 2015 u Sabrok u la ïashim bynta ha ka bynta jong ka TV , ryngkat bad u Andrea Rincon .
Bad phi iohi bad hangne ​​ruh ki la shim ba ki pump A bad B ki iadei dur .
Na ka bynta jong u , lai tylli kiei kiei ki long kiba kongsan .
Pule : Ka Paytm kan pyniasoh ia ka kam wallet jong ka bad ka payments bank
" Phi lah ban lynniar hangta haduh ba phin da khreh ban sangeh . ' " " "
Ka step kaba ar , ngi leit sha ki dur .
Uno uno uba ong ba u lyoh um ju beh arsien ha kajuh ka jaka .
Ki jingkynmaw kiba sniew bad kiba sngewsih jong ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot kaba khlem da thikna kaba ngi la pynlong ia ka Nepal ar snem mynshuwa kim shym la jah noh .
Hato phi im ka jingim kaba jynjar bha ?
Ha ka jingïakren bad ka IANS , katei ka khynnah rit ka la ïathuh ba ka kheiñ ïa ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar bad ka Shreya Ghoshal kum ki bleithaw jong ka bad ka kwah ban ïakynduh ïa ki .
Lait noh tang ka dawai , ngim don ki kit ban test ia ka jingpang .
Ngi la shah kyntait ia ka hok ba kongsan jong ngi .
Kan don ka Director General jong ka Directorate .
U Singh dang shen u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Ballari pyrshah ia ka jingdie ia ka jaka kaba heh 3, 667 akar sha ka JSW Steel .
Ki heh ophisar na ka tnad pyntei thymmai jong ka ri Nepal bad ka Embassy jong ka ri India ruh ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
U President Kovind , U PM Narendra Modi ki khublei ia ka jaitbynriew ha ka Diwali .
Kumta , ka dei ka jingpynhiar dor .
Ka Attingal Constituency ka kynthup ia hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar Varkala , Attingal , Chirayinkeezhu , Nedumangad , Vamanapuram , Aruvikkara bad Kattakkada .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka bynta kaba saw jong ka Rs .
" Ka rukom ba nga shah pynbor ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kum u nongkren . . . kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia nga ban rung ha ka duriaw jong ka jingsngewsih ," " u la bynrap . "
Ki Russia ki la kurup ia ki masi jong ki .
Kiei ki jingai jingmut kiba phin ai na ka bynta ka jinglong ha kaba ka Sorkar kam iahap jingmut bad ki jingai jingmut jong ka Commission ?
Ngi don katto katne ki architect kiba tbit tam kiba trei na ka bynta jong ngi : SOM , Foster , HOK .
Ka jingpynneh pynsah ka dei ka jingeh kaba khraw tam mynta .
U la pyntip ba naduh mynta ka sngi 12 tylli ki rel shisngi mynta kin kit kumba 1600 ngut ki nongwan buhai shnong sha ki jylla trai jong ki .
Da kaba sngewthuh , kane ka ktah ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei .
Ka Maama ka la iakynduh ia ki jingkylli jong ki baroh bad ka la ai ia ki jubab kiba iadei .
U Modi u la pynthikna ban ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam sha ka jylla ban iakynduh ia ka jingeh , la ong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Na ka bynta ki daw ba kyrpang jong nga .
Kane ka wanrah ia ka jingpynlut kaba Rs . 2024 . 40 klur sha ka pisa tyngka .
" " " Ban buh ia ki stamen hapoh jong u syntiew ngi donkam ban ot kyrpang ia u sla bad buh ia u cotton jong kawei pat ka rong kum u stamen , nangta sa pynbeit ia u sla sawdong jong ki . " " "
U Sunil Chabra kum u Milkman ha ka baicycle .
Ka social network ka la ong ba ka donkam ban leh ïa ka jingbishar bniah ban rai lada ki account ki dei kiba ïadei bad ka Russias Internet Research Agency lane da kawei pat ka kynhun .
Ka RICH ka trei kum ka rynsan ka ban pyniasoh ia ki jaka wad bniah , ki jaka pule bad ki karkhana ryngkat bad ki nongseng kam seng jam , ki nongseng kam seng jam bad ki jaka pynroi .
Ka node ha u dieng khlem don ki khun .
Kaei kan jia ha ka khep jong ka verb kaba donkam shisha ia ka complement , kaba khlem don shisha ia ka object ?
Uwei u briew u la kem ia u da ka ryndang .
U la lah ban kren Malayalam , Marathi bad Phareng haduh kata ka por .
Dei ban pynrung ia u condom kynthei shwa ban leh ia kano kano ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
2 . 3 La antad ba na ka bynta kawei pa kawei ka sim ba la die ha iew , arngut ki iap ha ka lynti .
Haba ka jingkhang ka khang , kawei pat ka plie .
U MLA barim ka AAP na Karawal Nagar seat u Kapil Mishra u la shah jied ha ka BJP na Model Town .
Bad phi tip , ngi lah ban tip kaei kata ka nombar , e tang .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 . 45baje mynstep .
U la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ha katei ka jaka ruh ka kmie jong u Hidme ka Lakshmi bad u kpa u Kosa ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
La ai ia ka cheque kaba 5 lak sha u Sarpanch .
Dei na kata ka daw ba nga la seng lang ia ka SOLA , kaba nyngkong eh bad lehse tang ma ka boarding school na ka bynta ki khynnah kynthei ha Afghanistan , ka ri kaba dang don jingma ia ki khynnah kynthei ban leit skul .
Na ka jingpeit bniah ia kita ki jingduna la shim ia ka ain jong u Varna .
U la seng ia ka Justice Party ryngkat bad ka Theagaraya Chetty bad u C . Natesa Mudaliar .
U Sanjay Dutt u mih ha kashari jong ka TADA
Ka la don ka jingshad , ka jingshad , ka drama bad ki jingrwai bapher bapher .
“Hynrei ka US” “ka polisi halor ka Kashmir kam shym la kylla,” ka la ong.
Ka KKR ka la jop ia ka Mumbai Indians da 34 Run
Ka Sai Pallavi kam shym la don ha ka jingsngew lehkmen ha kane ka sngi kha .
Ka aktress ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad bha na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
" U Jehobah u lah ban leh " " kham palat ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne mutdur . " " "
Katba dang pynkhlain ia ka jingker , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
12 snem mynshwa u President George Bush u la hiar thma ia ka Iraq da ka daw kaba kyrpang ban wad ban pynduh pyndam ia u President Saddam Hussein ki tiar pynjulor kiba la kynnoh ba ki lah ban pynjot ia ki tiar kiba shisha kim shym la don satia .
Namar , kum ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingsiewspah U Jisu Khrist , ki la aiti ia ka jingim jong ki ha U Blei bad ki kwah ban pyndonkam ia ka katkum ka jingthmu jong U Blei .
Lada ki la shim ia ka rai ha u snem 2007 mynta ki nongrep jong ka ri jong nga kin ym don ram .
Hynrei ki la jop shibun ia ka .
Dei na Harlem ba u la pynlong ia ka kynhun para jong ki nongkit kali ba thiah .
" " " Kane kam dei ka saian roket . "
Ia ki jingiakhun la pynlong ha madan ialehkai jong ka Sharjah Cricket Association Stadium ha ka Emirate Sharjah .
Ka phlim ka la long kaba la pynkhreh , bad ngin sa rai shen ia ka tarik ban pynmih .
Ha ka snem 1939 ynda la dei ka por ban jied ia u president thymmai jong ka congress u Subhashbabu u la kwah ia uwei ban long u president u ban ym ngop ha kano kano ka jingpynbor ha kane ka kam . 1939
Ka Cape Colony ka dei ka ri jong ki sohjew bad ki sohjew .
Kane ka phlim ka don lut ha ka .
Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban duwai .
Ngam shym la long u ophisar wad bniah .
U la ong ba ka India ka la sdang ban shim ia ka jingialehkai kum ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kumjuh ruh ha ka jinghikai .
" " " Lada phim don shuh ia ka khajna balei kam long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ? " " "
Ka Lancet ka dei ka kot khubor kaba laitluid , kaba mih man ka taiew ha ka pyrthei .
Ki mar tynrai jong ka sniehdoh bad ki dawai ruh ki wan na China .
Hynrei ngan kyntu thikna ia kiba bun ki dkhot hangne ​​ba ngi ruh ngi dei ban iai leh politik nga tip hynrei hato ngin ialehkai bad ka jingmyntoi jong ki nongrep ban leh politik .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynbeit thymmai ia ka Prokram katkum ki jingdonkam ba mynta .
Ka jingmih ka long ba la pynbun ia ki jaka ban sait bad sait jain , bad ki briew kiba iashim bynta ha kine ki kam ki la nang bun .
Kata kam mut ba ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki nongshong shnong kiba bun ki Shiite ha Basra kam don .
Ka mynsiem jong ka jingiasyllok kaba pyniasoh ia kito kiba iatrei lang ha ka jingshakri U Blei ka kham khlain shibun ban ia ka mynsiem kaba pyniasoh ia kiwei pat ha ka pyrthei kiba shu iakynduh lang .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih bad pyndonkam ia ki sboh ha ka pyrthei hadien ka China bad USA .
U la seng ia ka kompeni pynmih phlim jong u ‘ Navketan International Films ’ ha u snem 1949 bad u la pynmih palat 35 tylli ki phlim .
Ka Congress bad ka AAP ki don kajuh ka nongrim vote .
ka shaniah ha ki katto katne ki kaiphod ba man la u snem , bad kiwei kiwei ki kot ki sla , ban pynskhem ia ka jingpyndonkam ba man ka por jong ka ia ka dak , bad kumjuh ruh ia ka jingpynlut kaba heh kaba la leh da ka ban kyntiew ia ka kam jong ka .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut uwei pa uwei na ki ar kynhun .
Hynrei u Yodha u pyniap ia ki baroh .
Ka jingbishar kaba hadien kan long ha ka 20 tarik u August .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh klas nyngkong ha Oxford University .
Ka dang koit ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Dec 17 : Ka jingiakhih kaba jur ka la mih bad dawa ban leh da kaba tyngeh .
Kumta ki kyrteng ki la kylla long kiba sngewthuh bakla bad ka jinglong kmie ka la long kaba eh ban buddien .
" " " Ha Budapest , u Myntri kam bar ri ka Hungary u Peter Szijjarto u la khot ia ka rai jong ka kashari " " " " kaba sngew shyrkhei bad kaba khlem jingkitkhlieh . " " "
U khlem pyrkhat ia ka nam jong u .
Mynta ka jingsiat ia u Sarileru Neekevvaru ka dang iaid bha ha Kashmir .
Napdeng kito kiba la shah pyllait im ki don 9 ngut ki kynthei kiba armet kiba la phah ia ki kali kit nongpang ryngkat bad 37 ngut ki doktor , kynthup ia ki doktor kynthei kiba don ha bay , na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Nalor ki pulit bad ka kynhun jong ka Delhi Fire Service , ka kynhun jong ka NDRF ruh ka don ha katei ka jaka kaba pynlong ia ki kam pynlait im ha ka por ba pura , la iathuh ki pulit .
Kumno ka kitab Salm ka lah ban pynriewspah ia ki jingduwai jong ngi ?
Baroh ki video ba la pyni ha ka telebishon ki long haduh 60 000 tylli . Ha ka YouTube ki don 4 , 12 , 403 ngut ki nongpeit bad 2 , 05 , 70 , 482 ngut kiba peit . 12 .
Nga kwah ban ai khublei biang ia phi na ka bynta ki jingiarap bad jingai mynsiem baroh kiba phi la ai ia nga ban iaid lyngba ia ki katto katne ki por kiba eh tam ha ka jingim jong nga .
U la long ruh u nongniah liengsuin uba tbit bha , u la nang ban niah liengsuin ha ka snem 1926 bad nangta u la pynher liengsuin ia la ka jong ha kylleng ka USA ha ki kam pynmih liengsuin .
Pynkhreh ia ka tiar ba kyrkieh .
Kiei ki kam kiba phin jied ?
U Harmanpreet u dei uwei na ki nongtied penalty corner ba tbit tam ha ka jingialehkai mynta ka sngi , u la ong .
Pyrkhat ia ka jingshem jong u Kwaku u nonghikai ha Ghana .
Ka IndiGo ka wanrah ia ki liengsuin kiba thymmai na Goa .
Ka Mithali Raj ka la iehnoh na ka bynta u Khel Ratna , ka BCCI ka la kynthoh namar ka jingbym ai jingmut ia ka kyrteng .
Shwa ban shna ia ka ad , ka jingwad bniah kaba jur ka leit ban wad ia ka kynhun jong ki briew kiba kham sngewtynnad ban thied bad pyndonkam ia ka mar ba la pynbna .
Ka jingri ia ki nursery , ka jinglum ia ka um slap , ka jingpynkha khun , ka jingpynlong ia ki khniang kiba lieh , ka rukom pyntuid ia ki khniang bad ka jingpynlong sboh ia ki khniang ki don ka bynta kaba khraw ha kaba ri ia ki khniang silk ha Karnataka .
U Bah Gill, U Ex DGP jong ka Punjab, tang shuwa ba un khlad, u la ïathuh ba ka AAP, ka ïarap ïa ki Khalistan .
Te , ha ka TV la kumno kumno .
Ia kane ka workshop la pynlong ha Mother Divine Public School bad ha Mount Abu Public School jong ka Rohini kaba don ha North Delhi .
Ka All India Radio ka pyllait ia ka website bad ka app jong ka Balochi radio service .
" " " Ha u snem 1976 , ka Biman ka la die artylli ki liengsuin Fokker F27 jong ka bad thied sa kawei ka Boeing 707 ban pyniar ia ka jingshakri jong ka pyrthei sha Abu Dhabi , Karachi bad Mumbai " " "
Ki tiar ialeh bad ki kuli ba la ioh kurup na ki lehnoh ki kynthup ia 3 tylli ki pistol 9mm ba la thep da ki magazine , 3 tylli ki hand grenade ba la shna da ka China bad ki mobile phone .
Ki khynnah bad Ive ki la long kiba pang .
La iathuh ba katei ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba palat 100 kmph ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Kan iarap ia ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingthmu kaba bha , ka jingai jingshakri kaba paka , ka jingkitkhlieh kaba kham heh bad ka jingpeit bniah kaba kham bha ia ki skhim .
Ka Baibl ka ong ba don u paralok uba kham jan ban ia u hynmen .
Baroh arngut u Moses bad U Jisu ki la shah jingit haduh 40 sngi .
Ki Muslim kim ju bam doh sniang namar ka hukum jong ka niam .
Da ki jingpyrshang baroh , ka long kaba sniew .
Ka Radhika pate ka la shongkurim bad u nongrwai nongrwai u Benedict Taylor uba sah ha London naduh u snem 2012
Ngi dang trei ia ka kaiphod kaba pura . Peit biang kloi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" " " Ka Pakistan Army ka la pynthikna ba ki shipai suin jong ka India ki la rung sha kylleng ka LoC ha PoK , da kaba pynhap " " " " " " " " " " " " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Lat jong ka UP la shim khun ia ka khynnah kynthei kaba pang TB
Hynrei kano kano ka bainong kan hap ban ap .
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Rs . 3 klur la buh kyrpang kum ka jingnoh synñiang jong ka sorkar jylla sha ka skhim , .
" " " Ha kaba man la ka test ka long kaba kongsan , kin don shibun ki poiñ ban ïakhun katba ka England ka dang bteng ïa ka jingpyrshang jong ka ban poi sha ka phainal jong ka World Test Championship . " " "
Nga kwah eh ba ngan long uba heh tang shisien .
U Attorney General Mukul Rohatgi u la kdew ïa kane ka aplikeshon kaba thymmai hakhmat ka ïingdorbar ba la ïalam da u Chief Justice H L Dattu , kaba la buh ban bishar ïa ka ha ka 28 tarik u Lber .
KI SKIM BA LA PYNRENG DA KA BOARD DA KA JINGIARAP KA SORKAR .
Ka England ka la buh ia ka thong ba shyrkhei jong ka Sri Lanka kaba long 462 hadien ba u Keaton Jennings u la pynliem ia ka century.
Kano na ki dur ka dei ka jong phi ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka Bill jong ka National Judicial Appointment Commission la mynjur da kawei ka sur ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U la mareh arsien ban wanrah ia ka kyrdan kaba 39 jong u ha ka jingim ODI .
Ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki dieng bad ki dieng .
Bad halor baroh , kumno ka long ka jingiadei shimet jong ngi bad U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ?
Ka rukom ri dohkha ka sdang ynda ki khun ki la dap saw bnai .
Shri Piyush Goyal , Dr . Harsh Vardhan , Smt .
Wat leit phai shadien tang katto katne sekhon
Kum ka jaitbynriew kaba iatylli kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah , ngi la kut jingmut ban shakri ia u ryngkat bad ka tyrpeng . Seph .
Kumta nga dei ban leh aiu haduh ka sngi Nyngkong ?
Haduh kata ka por ki samla jong ka Yemen ki i kumba ki long kiba husiar bad kiba trei shitom sha kata ka thong .
donkam shibun ki kot ki sla .
Ngam tharai ba ka long kaba heh bha .
Ka jingïohi kaba duna bha ïa u bsein red coral kukri ha Dudhwa National Park kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh ka la pynlong ïa ki spah ngut ki paidbah ban sngew lyngngoh .
Ka long ka jaka kaba rit bha .
La pynmih ia ki jingwad bniah jong ka science ha ki kot science kiba bun bha .
Ka kam kaba bha na u Rahul bad u Paras .
Ki tyllong jong ka pisa treikam
U la kren ha ki jingialang jong ki dkhot jong ka district bad ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
U MP jong ka Jamnagar u hap ha ka drain , mynsaw .
Nga don katto katne ka jingiadei bad U Blei .
Ka Paragominas ka pyni ia kawei na ki jaka buh bauxite kaba heh tam ha Brazil bad kawei na ki jaka kaba heh tam ha South America , ha kaba la antad ba ka jingbuh jaka ka long 1 billion ton .
of America u Merrill Lynch u la ong ha ka kaiphod .
U Vicky Kaushal u ioh 13 tylli ki stitch hadien ba u la mynsaw ha ka set phlim
La pynmih ia ki circular ba kyrpang na ka tnad pule puthi shaphang ka jingshngain jong ki skul .
Hynrei kim shym la lah ban leh ia kata .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la shah kynnoh ba ka la leh be-ijot ha uwei na ki MLA ka BJP jong ka hi .
U jngai tang 3 meter na nga .
Hynrei ka BJP ka la jop 20 tylli na ki 24 tylli ki seat .
Ki ar tylli ki tower jong ka World Trade Centre ki ju long ki jaka ba la ithuh bha jong ka nongbah .
Prabhas ha Baahubali Ka Jingsdang .
Kumta , ba la pyni ia ka jingheh jong ka nuksa , kata la pyni da une u 0 . 6 ha ka jingjrong jong ka data frame .
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka India ka la shah rem noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma tang ha ka 5 kol bad sa shisien ka la kylla long ka nongshah thombor ha u Kagiso Rabada .
U la pule MBA ha ka finance na Mangalore University hadien ba u la leh ia ka BCom na Bhandarkars College ha Kundapura .
U Poomaram u pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Kalidass ha ka ktien Malayalam kum u aktor ba hakhmat eh .
Ia ka IFA la seng ha u snem 1893 bad la pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka thain Bengal .
U Lamphang barim jong ka Lok Sabbha u dei u kyrtong President ba la kyrshan da ka Congress bad 17 tylli kiwei pat ki party pyrshah , pyrshah ia u kyrtong ka NDA u Ramnath Kovind .
Ha ka jingpynsangeh kaba khraw ïa ka sorkar , ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ban pyndonkam ïa ki Aadhaar Card ruh na ka bynta ka MNREGA , Jan Dhan Yojana , ka penshon bad ka skhim pisa tyngka .
Kane kan pynduna ia ka jingpynslem namar ka jingbym biang ki jingtip jong ka projek , bad kan pynsted ia ka jingpynmih ia ki jingpynbna bai lutksan .
Ka Sinhagad Express ka dei ka rel Intercity Express kaba iaid man ka sngi hapdeng ki nongbah Pune bad Mumbai ha ri India .
Kim khih , bad namar ba kim khih ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang , phim donkam ban khuslai kumno ki khih .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka SaveLife Foundation .
Kum ki rat kiba phet noh na ka lieng kaba ngam jyllop .
Hato ka Pakistan ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki phlim India ?
Ka bor kaba la thaw bad ki polisi kiba ka sorkar Chattisgarh ka la wanrah lang kin long kiba kordor shibun .
La kynnoh ruh ba ki don ki briew kiba la buaid .
Ka la long ka jingthmu jong u ban tip mano ba hok .
" Ngam lah khlem da peit ia ka avatar thymmai jong nga ha ka cinema ryngkat bad ki nongpeitkai jong nga , " " u la bynrap . "
Ka dei ka ri kaba don lang ha ka parliament .
Ha ka jaka kata , la rai ba ka jingpynmih bad ka jinglong kan hap tang hapoh ka khlieh jong ka dialektik , katba ka rukom thoh , ka jingpynpoi bad ka jingkynmaw ki long tang kiba sah na ka bynta ka jingkren lyngkot .
Ka India ka thmu ban ïakhun ïa ka T20I , ODI bad Test series kawei hadien kawei .
Ngim pher na kiwei pat .
Ka PP ka la ujor ar tylli ki dorkhas .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkynthoh jong ka India ka la long kaba sngewsih .
Ka jingshad rong da ki khynnah skul ka la shah sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
“ Katba ki dang iaid lynti shapoh ka lyer , u Rick u ong , “ Louis , nga tharai kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei paralok kaba itynnad.
Ka Kerala bad ka Puducherry ruh ki dei kiba don bynta ha kane ka mukotduma .
Kata ka jinglong ka dang iai bteng .
Ka Theatre ha ka dur sepngi jong ka la kha ha Greece .
Ka jingïalang kyrpang halor ka jingïadei bad ki lad pathai khubor la buh por ruh ban ïoh ïa ki jingai jingmut na ki nongïashim bynta na ka bynta ban sngewthuh kham bha ïa ki jingdonkam jong ki ha ka jingïadei .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kheiñ ba ka kot ka dei kaba don jingkitkhlieh , bad ki la mudui pyrshah ïa ki arngut ki nongtrei .
Kumno ka rai jong u Joses kan ktah ia ka sain pyrthei ha ka jylla ?
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka plan kaba thymmai ban pynmih kam : ban pynkupbor ia ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Nalor ki ophisar pulit la don lang ruh ki nongïakhih ha ka imlang sahlang kiba dei ki dkhot jong ka Family Counseling Cell .
Dei ban ai ka jingsiew bai lutksan kaba Rs40, 000 shi akar sha ki nongrep kiba shah ktah ha ka khniang lieh bad u sohjew jong ki u la shah pynjulor lut , u la ong .
Ka la pule ha ka Cambridge University bad ha ka skul pule jong ka ioh ka kot ha London .
Ka Nozomi Okuhara jong ka Japan ha ka por ba ka ïakhun ïa ka jingïakhun phainal jong ki kynthei marwei marwei pyrshah ïa ka Pusarla V jong ka India . U Sindhu ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka BWF ha Basel , Switzerland .
Ka lah ban pynlong jingialang bad ka Sonia Gandhi ka Congress .
Katto katne ki jinglehkai kiba bha na ki samla kin pyntip ruh ïa ki rangïalehkai kiba la kham rangbah ki ban wad ban wanphai biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha u bnai ban wan .
Nga la pyrshang ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana la slem bah .
Ia uwei pa uwei u nongkhot yn ai ia ka ID kaba kyrpang .
Ki briew kiba kwah ban buddien ia ka jinglong ka um ki bym lah ne pyniaid ia ka jingpeit bniah ia ka jingthew jong ka lab ki lah ruh ban pyndonkam ia ki dak biological ban ioh ia ka jingpule kaba kyllum ia ka jinglong ka um .
Ngi la ai ia ka sorkar kaba lait na ka jingbamsap .
Kumno ki lah ban sah sngem ?
Ia kane la pyrshah da ki MLA ka BJP bad ka Congress .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la pyndonkam da ka laser ablation bad ka jingpynkhluit ia ka gas ban pynmih ia ki nar , ki nar oxide bad ki nar carbide .
Hato ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban jop ia ka shuki kaba lai ?
Kane ka dei ka thup jong ki nongiasaid ain Jiw jong ka Hungary .
Ka bynta jong ki mawkordor bad ki mawkordor ka la long 13 percent na ka jingshalan mar baroh jong ka India shabar ri .
Nga kwah ban leit d
Abu Jani bad u Sandeep Khosla
Ka Geelani ka iaroh ia ka khun jong u Shabir Shah
Katkum ka khubor , u Hemanth u la bitar ia ka Chitra na ka bynta ki jingjia ba iajan jong ka ha ka television serial naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba nangroi .
Ka Maya Kodnani kaba la shah rai pynrem bad shah set phatok 28 snem na ka bynta ka bynta jong ka ha ki jingkulmar ka iaid laitluid .
Ha ka thma pynlaitluid u la ai jingsumar ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw bad ki kynthei kiba la shah pynshitom bein , bad u la ai jingkyrshan pisa ia ki .
Mynta , ngam lah ban len ba ki la don .
Ka khlaw Gir ha Gujarat ka dei ka jaka sah ba khatduh jong ki sing Asia ha ka pyrthei .
Ki pyni ia ka kum ka jingthmu ba la thmu da ki Muslim pyrshah ia ki Hindu .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Jai Lava Kusa : Jr . U NTR u la iohi ba u leh lai tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u kaba la trei na ka bynta kane ka phlim .
Ki pulit kin buh rieh ia ki kyrteng jong u nongpyntip .
Nga la don hangta tang khyndiat por .
Khnang ban pynkhih ia ka jingroi , ngi la pynleit jingmut ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban pynbha ia ki jaka shna tiar bad ki jingtei , la ong u Jaitley .
Ki arngut ki hynmen jong nga ki la aiti ïa ka jingim jong ki sha U Jehobah bad mynta ki shakri kum ki rangbah balang .
Ka dohnud jong nga ka don bad phi junom bad junom .
Haba nga sngap ia ki jingiathuhkhana baroh .
U myntri ain ka jylla Punjab u Rana Sanaullah u la pynshai ba u Maulana Masood Azhar u la shah kem , ong ka Dawn News .
" " " Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom leh ia ki kam " " .
Ka khynnah kynthei kaba nga la pynsan kam shym la lah ban pyniap .
Ka jinghiar ka synshar paidbah ha ri India .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei jong ka science ka la nang hiar bad ngi la shah tam ha ki ri kum ka China .
" Haba hiar thma ia ka sorkar Aam Aadmi Party , u Chopra u la ong : " " Ka AAP ka la pynpra syndon ia ka liengsuin jong ka DTC ."
U Fadnavis thoh sha u CM jong ka Maharashtra ban pynkynriah ia ka metro car shed sha Aarey
U la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2000 da ka sorkar Bangladesh .
" " " Ha ka por kaba eh , nga la leh katto katne ki jingbakla kiba jur kiba la pynlong ia ngi ban iakhlad noh , " " u Maurizio u batai . "
Ka BJP ka la pyllait ia ka thup ba saw jong ki kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ki por ki iapher katkum ka jaka .
Kam long kaba dei ko parabangeit jong nga ba kine kiei kiei kin iai jia kumne . U JAKOM 3 : 10 .
U la shim bun ki kam imlang sahlang na ka bynta ka jaka jong u ha ki por ba la leit noh .
Ka komiti ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka iing kaba itynnad ha ka jaka ka dei jong ki Mitras .
Ki don kiwei pat ki jingiadei ruh bad ka pyrthei shabar .
Uwei na ki nongthoh khubor u la thoh kumne :
Ka long kaei kaei kaba kongsan ban pynbiang .
Shuwa ban buh ia ka Holika ha ka ding la pynkylla ia ki halor ki khlieh jong ki hynmen hynriew sien bad la bret ia ki .
Ngi hap ban iohi ia u Syiem Jade .
Ka jingkylla ha ki jingbym iahap ha ka thain jong ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba rit
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Google Play Store bad Apple App Store .
" " " La rah ia ki sha Medanta Hospital ha kaba ki dang shah sumar tangba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha , " " ong utei u ophisar . "
>> U koidi 819 u la leh ia ka kam kaba sniew .
Ka lah ban mut wat ka kam kaba kham bha , ka tulop kaba kham heh , lane lym kumta ka jingburom kaba kham bun .
Kham hadien ka rai , u Ansari u la khot ban tep ia ka jingialeh bad ban sdang thymmai .
Ia kane ka video la shim da u nongpeitkai .
Kumba ka long mynta tang ki rel kit mar kiba treikam .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u Floyd Reifer uba la ialehkai khatduh na ki saw tylli ki Test jong u shi snem mynshwa .
Nga la sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingshah kyntait jong phi shisien mynshuwa , bad nga la ieit ia phi wat la katta ruh .
" " " Ka kynhun thymmai ka kular ia kawei pat ka bank hangne ​​" " .
U Manu Sharma uba dei u khun jong uwei u nongïalam ba pawnam jong ka seng Congress u Venod Sharma u la pan parole ban leit sha ka jingïathoh shongkurim jong ki hynmen jong u bad ki jingïalang kiba ïadei bad kane .
Kaba phylla ka long ba u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la kam ha ka por mynstep ba arngut ki lehnoh ki la shah siat iap hynrei ia kane ym shym la pynskhem da ki shipai , ki BSF ne ki pulit jong ka thain .
Ar ngut ki la iap namar ba ka kali ka la kylla
Ka app ka don ha ka Google Play bad ka App Store .
Kumjuh ruh u kba bad u kew .
Ka Namrata Shirodkar ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la buh ia ka dur jong u Mahesh Babu bad ka khun Sitara ba ki ia sngewbha lang .
Hynrei ki pulit kim pat shim khia .
Ka hok Blei ka sngewthuh ia ki jingdonkam jong ngi bad ka ailad ia ki jingbym janai jong ngi .
" " " Ka jingai jingmut ba ka la dei ban long ka jingiakren ka long kaba khlem jingmut namar wat tang ka jingkdew khyndiat eh ia ka 370 kan pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad kaba shyrkhei bha . "
Ki ophisar jong ka Indian Forest Service ka Susanta Nanda ki la pynphriang ia ka video jong ka jingpyllait im ha ka twitter .
Na ka bynta kine kiei kiei , u nongleit jingleit u dei ban don ia ki jingtip ba la kdew harum .
Hynrei ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Maharashtra SSC Result 2019 Tarik Ka Result kaba 10 jong ka MSBSHSE yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 1 baje nohsngi ha mahresult nic ha u snem 2019.
Ka Indian Railway Institute for Financial Management kan buh ha Secunderabad ban hikai ia ki ophisar rel man ka por
" " " Ka sorkar ka la bat skhem ia ki jingkular jong ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor ka la don hapoh ka jingpyniaid . "
Katba u Ranveer Singh u ak kum u Kapil Dev , ka Deepika Padukone kan ak ïa ka tnga jong u , ka Romi Bhatia .
HA ka snem 1993 , haba nga bad u tnga jong nga baroh arngut ngi la jan dap 70 snem , ngi la rai ban sdang ïa ka kam thymmai ban shakri ha ka jaka ba ka jingdonkam ïa ki nonghikai Baibl ka kham bun ha Ecuador .
Ka Mexico ka la beh noh ia 311 ngut ki nong India hadien ba ka US ka la pynbor ia ka jingpahara khappud
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kiei ki lai tylli ki jingma kiba U Jisu u la maham ha Mathaios 5 : 22 ?
Kane ka long kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingduna pisa .
U Babbage u la sngewtynnad ia ka jingstad bad ka jingstad bishar bniah jong u Lovelace .
Kumta ngi la tih ia ka thliew bad nga la tap ia ka da ka dewbilat bad ki bniat bad nga la dro ia kane ka tdong mermaid barit .
Ha ka jingshisha la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia u Yuvraj Singh da u nongiasaid ain bad u nongialeh hok jong ki Dalit u Rajat Kalsan .
Kin hap ban shah set phatok kaba jur shuh shuh haduh shisnem lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Hynrei kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban pyrkhat da kumwei pat . Khublei shibun ba phi sumar ia ngi ki samla .
Kiei ki aktor kiba phi sngewtynnad ?
Ngim shym la iohi bha ia kata .
Ki Shackle kin sa bthei !
U kwah ban pynduh ia ka India na ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban wanrah ia ka jingnang jingstad bad ka roi ka par ha man la ki dong jong ka ri .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew ba kynthup ia ka kurim jong u ka Pooja Sharma .
La thmu ban shim kabu na kane ka lynti ban shna ia ka wah hapdeng duriaw kaba dei ka Wah Nicaragua hynrei la shna ia ka wah Panama ha ka jaka jong ka .
Ka India pyrshah ïa ka Australia : U Cummins um lah ban ïohi ïa ka thma bouncer ba kan jia ha ka Test series .
Hato phi don ka jingsarong ha ka jingleh jong phi ?
Ka RBI ka la kyntait ban pynpaw ia kum kine ki jingtip halor ka nongrim jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka bat ia kum kine ki jingtip ha ka jingiadei kaba skhem bad kine ki bank shimet .
Ki Ecotopes ki dei ki jinglong rit tam kiba pher ha ka mariang ha ka rukom shna map bad jingpyniapher ia ka jaka .
Ka jingshad ka treikam lada baroh arngut ki nongshad ki leh .
Ki la shoh ia ka da ka salvo kaba nyngkong bad kham bun hadien kata , da kaba thang ia ka .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki party bapher bapher .
Wat la ka jingrwai jong ka phlim ka la pawnam ha ka por jong ka , hynrei ka phlim kam shym la lah ban paw ha ka Box Office .
" U Xi u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingiakren kin wanrah ia ka " " jingkiew kaba khraw " " ha ka jingpynduh ia ki tiar nuclear ha ka dewbah Korea bad sha ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ri kiba donkti ."
Mumbai , Kyllalyngkot 30 : Ka Indian Cricket Board ka la khot ïa ka jingïalang jong ka Emergent working committee hangne ​​ha ka 2 tarik u Nailar shwa ban pynlong ïa ka AGM ba kyrpang jong ka ha ka 5 tarik August ha New Delhi .
Ngim shym la leit kyrpad ia ka .
Ki nong Ijipt hyndai bad ki Grik hyndai ki ngeit ba kan plie ia ki khyrdop bneng na ka bynta u briew uba iaid lyngba .
Hangne ​​ka kyrdan jong ka cross polar ka kham bun ka daw namar na ka bynta kane ka long namar mynta ka jingjrong jong ka khyndew ka kham bun namar ngi la sngewthuh ia ka bandwidth kaba kham heh .
Haduh katno la pyndonkam ia ki mraw kum ka bor trei ha ka rep ka riang ka long kaba la iasaid .
Balei phim ong kumta ha ka headline jong phi ?
Hato u long halor ka Supreme Court ?
Ka tarik ba thymmai yn sa pynbna hadien
Kam ju ong , ' Ai ia ka kham bun ka jingsngew opera . ' .
Kumta balei ban iehnoh ia ka ?
Washington : Ka NASA ka dang pynlong ïa ki jingpyrshang ïa ki cells snam kiba don hapoh ka International Space Station ha ka jingwad ban wad ïa ki lad jingsumar kiba kham bha ïa ka jingpang cancer .
U Jaiswal u la thep ia ka shispah kaba nyngkong jong ka lympung .
Palat saw million tylli ki DVD la die ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka ha iing .
Kumta namar ka jingsngewsih jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad u myntri kam bar ri jong ka ki pynkhih ia ka jingpynbna ba sniew pyrshah ia ka India .
U la bthah ia nga ban lum ia ki jingtip shipai na India bad ruh ban pyrshang ban shim briew na ki shipai India ban leit peitngor .
Ka thma pohïing jong ka Syria kaba dang ïaid shakhmat ka dei kaba la ïoh mynsiem na ki jingïakhih jong ki Arab Spring .
Kam shym la long namar ka jingjied .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei shaphang ka jingbym shaniah jong u bad ka jingpynbor jong ka imlang sahlang kaba wan ryngkat bad ka jinglong shniuh .
Ka iingbishar ka la pan jingmut na ka BCI ha kaba iadei bad kane .
Lada don kano kano ka jingma kaba wan ha nga , u hynmen jong nga u Jaime un peit ba ki leh .
U slap u la pynngam ia ki bynta jong ka nongbah Delhi , la iathuh ba ka jingdap um ha kiba bun ki jaka .
Ka jaka ba la jia katei ka jingjia kam don CCTV camera .
Na ka bynta jong ka , ka jinglong kaba suk ka long kaba kongsan .
Ka aktor jong ka Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka la mynsaw ha ka khmat ha ka por ba ring ia ka phlim Race 3 .
Ban kynthoh ia kum kane ka jingkren khlem akor ha u Judas dkhot 11 u Judas u kdew sa lai tylli ki nuksa kum ki jingpynkynmaw : U Kain , u Balaam bad u Korah .
Kumta ym baroh ki briew kiba bha ki leit sha bneng .
Baroh ar ki dawai Bedaquiline bad Delamanid ki dei ki dawai kiba la ioh patent .
Paralok , Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don lang ki jingsngewtynnat ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jingshong shngain ha West Asia bad ha Gulf .
Ka BJP ka leh ia ka politik jong ka jingshun bad ka jingsngew riewlum kaba sniew .
" Ki paitbah baroh ki la lyngngoh bad ki la iaong : " "Hato une u lah ban long u khun u Dabid ? " " "
Kiba leh beijot ia ki khynnah ki dei hok ban ioh iap : Maneka Gandhi
" Shisien , u la iohi ha ka jingithuhpaw ia u briew uba la khot ia u ban " " leit sha Makedonia " " ban iarap ia ki briew hangta ban tip shaphang U Jehobah . "
Ka la leh ia kata ha ki por ba la leit noh ruh .
Kane ka kaiphod kaba la pynmih shwa ka sngi kmen jong ka pyrthei ha ka 20 tarik u Risaw , ka pyniasoh lang ia ka ioh ka kot , ka koit ka khiah bad ki jingthep vote ba la lum lang da ki riew shemphang ka ioh ka kot .
Hynrei nangta nga la donkam sa kawei pat ka jingsngewtynnad .
" " "Sngewsih shisha ba la khang ia ka ' Dishoom ' ha Pakistan . "
Kum kine ki rai kiba pyrkhing ki long kiba donkam eh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah .
Mynta ki kham sngew shngain ban tip ia ki kum u Roy , u Das , u Sarkar bad ki kyrteng longiing Hindu kiba kum kita .
Kumba ka long mynta , ka Congress kam pyni ia kawei .
Une u satellite u khia kumba 628 kg , yn buh ia u ha ka orbit kaba 576 km ha ka jinghiar kaba 37 degree .
Ka jingiathuhkhana ka i kumba ka la long shisha da ki jingpynkylla khyndiat .
Halor baroh , u Stan u dei u briew uba stad bha uba lah ban jop ha kano kano ka kam .
Ki don ha ki zone aiu ?
Ka jingpyrshang ka la pynshisha ia ka jingjop kaba khraw .
Ym slem bha ki karkhana ha Agra bad Firozabad khamtam ki karkhana nar bad rnong kin sa pyndonkam da ka gas .
U James Faulkner u la shah dain kuna bad shah khang ban niah kali haduh 2 snem
Ka Oxford University ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Mynta u bat Rs 7 . 28 lak ka pisa
SC pynphai biang ia ka Cong Govt ha Arunachal
Balei ki briew ki shem ia phi ba phi long kiba sngewtynnad ?
Hapoh kane ka ain , ia ka kam pyniap briew lah ban pynshitom da ka jingpynshitom iap .
Donbok ba ym shym la don kiba mynsaw na katei ka jingjia .
Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ki dur jong u myntri pla tyngka jong ka Bengal bad u nongshah kynnoh thok jong ka PNB u Mehul Choksi ,
La pyntip sha kiba ha iing ha sem bad ka jingpyniap kan long ha ka por 7 baje mynstep jong ka 30tarik Jylliew 2019.
Paralok nga ai khublei kyrpang ruh ia ka Smt .
Iakhih ki nongtrei ka Cong hajan ka rally u Amit Shah .
Ka Microsoft Kan Ot Haduh 3, 000 Ki Kam .
Ha ki 24 kynta ba la dep la test 1 , 41 , 682 tylli ki nongmuna .
Ka la pynsan pynrangbah ia u khynnah da ka jingsumar bad jingieit .
Kane ka jingpyni ka pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingbun briew kaba nang kiew bad ka pyrthei kaba don jingkut bad kaba duna ki marpoh khyndew .
Ki la ong ba kane ka jingpynkiew khajna ka long kaba khlem da khot bad kaba khlem nongrim bad dei ban weng noh mardor .
U Dewang Mahesh u la ioh ban khur 95 . 8 percent da kaba ïoh 97 mark ha ka physics , 95 mark ha ka chemistry , 100 mark ha ka mathematics .
Ia kane ka dorkhas la ujor ha ka sngi thohdieng bad ka SC ka la buh ban bishar ia ka ha ka sngi palei .
Nga kynmaw ia ka sngi ba nga la iohsngew nyngkong eh shaphang jong u .
U don u pud u sam uba rit .
3 Pyndonkam da ki rukom shet kiba kham duna ka shini kum ka jingshet , shet , bad shet , ha ka jaka ban shet .
U Shawkat Ali u la kha ha kawei ka longïing Muslim Sunni ba pawnam ha Gandaria , Dhaka , East Bengal ha ka 20 tarik u Risaw 1918 .
Ngi ki para kynthei ngi ju shim por ban iakren ia kawei ka jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid ban sdang ia ka sngi jong ngi , nangta ngi leit sha ka kam ba ngi trei bad sha ka jingshakri .
Ka jingpynsngew nyngkong ia ka Apple iPhone XS Max
Baroh ar tylli ki Redmi Note 5 Pro bad Honor 9i ki don artylli ki camera ba shadien , katba ka Nokia 6 ka don tang kawei ka sensor kaba 16MP ha ka bynta ba shadien bad ka Zeiss optics .
" Kin wan phai tang hadien ba la weng noh ia ki ain rep ," " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ki nongrep . "
Kumjuh ruh , theh ia u sohjew ha ka phyllaw shini bad mane ia u .
Palat 100 tylli ki dukan ki la shah bam duh ha katei ka ding kaba la klang ha kawei ka jaka die jingdie kaba don ha ka thain Bairagarh jong ka Bhopal .
U SSP u Darshan Singh Mann u la ong ba ki kynhun pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh .
Baroh ngi dei ban noh synniang ban pynsted ia kane ka jingtreikam .
la kylli uwei na ki ophisar .
Kane ka jingkynnoh ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor khlem sangeh jong u President ka Congress u Rahul Gandhi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingïateh kular Rafale .
Hooid kine ki mat ki dei hok ban shah pyrkhat kyrkieh ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba iatylli kaba iadei bad ka ain jong ka hok longbriew manbriew .
Ka Chess ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam ha India namar ka jingkiew jong ki nongialehkai chess kiba tbit bha ha ka ri .
U nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la ong ba la register 11 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka jingpyntip kaba khatduh na katei ka jhad kaba la jah ka la lap sha Sindhudurg ha Maharashtra .
U Andr u la kyntait da kaba sngur ban pdiang ia ki jingkiew jong ki . Shuh shuh ban pynduh ia lade na ka jinglong jingman kaba sniew u la wad kam shawei pat .
Hynriew ngut ki briew kiba la test positive kynthup 5 ngut na Uttar Pradesh bad iwei na Rajasthan bad Delhi ki la mih noh hadien ba ki la shah sumar , ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Phi tip haba nga iohi ia ka Alia nga ioh ia kata ka jingsngew kumba nga iohi ia ka khun jong nga ba ka lehkai.
Ka long ka jingngeit jong ka Sorkar jong nga ba ki seng saiñpyrthei , ki Jylla bad ki 130 klur ngut ki nongshong shnong baroh ki long kiba thrang na ka bynta ka roi ka par kaba ïatylli bad kaba stet jong ka ri India .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la ai da u Ravikalyan , katba ia ka jingshon dur ia kane ka phlim la pyni da u Krishnaprasad bad u Vijay Krishna u dei u art director jong ka .
Ka jingpynmih kali kaba heh tam ha ka ri India ka la long ha u snem 2015 .
Lah ban pynskhem da ka jingshaniah kumba la leh u Maulana Shibli ba ka dustur thoh poitri jong ki nong Iran ka la shim ia ka dur kaba kham jem bad kham itynnad ha ka ktien Urdu .
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa ki pynshlur ia ka .
Ki lah ban paw ha ka lyer .
Ki nongïalam jong baroh ar tylli ki party bad ki MLA ki la pynlong ïa ka dharna hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Vidhana Soudha .
" " " Nga ngeit skhem ba ia kane ka por ba kordor dei ban pynlut ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba kham kyrkieh jong ka jylla bad ka ri jong ngi , " " " " ka la ong . " " "
" Ki don ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ba ym don u nongshong shnong u bym don pop uba shah pyndik ne shah pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong u , " " u la ong . "
Wat hapdeng kata , ka BJP kan pyrshang ban jop ia baroh ar seat .
Kumta ka long kaba sngewsih.
Ki heh sorkar ki iathuh ba saw ngut ki briew kiba duwai ha kawei ka mosque ki la shah siat iap ha ka jylla Khost kaba mihngi jong ka Afghanistan .
Kaei kaba la pynlah ia ki ban pynlong ia kane ka jingkylla ?
Peit lada don kaei kaei kaba phylla , kaba lait na ka jaka , kaei kaei kaba don satia .
Ka la long ka jinglehkai kaba plie bha .
U la pynsangeh ia ka jingdih jong nga , hato ka dei tang , ko kpa ?
Wat nym sngap jar ha ka jaka kaba plie .
Ha kata ka por , ka jingshai kaba stad ka la rung ha ki khmat jong u Chalu .
U vice president u khublei ia ki briew ha ka sngi Ram Navami U vice president jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khublei ia ki briew ha ka sngi Ram Navami .
Ka Baibl ka ong : Ka jingsheptieng ka la sdang ban hap ha kawei pa kawei ka mynsiem bad bun ki jingphylla bad ki dak ki la sdang ban jia lyngba ki apostol . Ki Kam 2: 41, 43.
Kumta nga thoh ia kane ka lynnong ban ring ia ka jingkhang jong phi bad ban maham ia phi .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah ha ka sain pyrthei ba kynthup ïa u Myntri barim ka Manish Tewari , u nongïalam ka Congress u Jaiveer Shergil , u Rajiv Pratap Rudy ka BJP bad ka Priyanka Chaturvedi ka Shiv Sena .
Ka jingkiew ne jinghiar kynsan jong ka jingkhia .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la bynrap Rs 2 , 538 . 64 klur sha ka 3, 76, 485. 84 klur tyngka .
Nga sngewsih bad kyndit bynriew ia ki kam thombor ba la pynmih da ki Maoist ha Chhattisgarh halor ka kynhun jong ki kali kiba kit ia ki nongialam jong ka seng Congress .
" " " Ngi pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh da kaba kynnoh ia ka ha ki phlim bad khang ia ka . "
La khmih lynti ba kane ka kali thymmai kan kyntiew ia ka jingdie ia kane ka brand ha ka aiom lehkmen ha India .
U dkhot jong ka longïing jong u Ranjits u la ïathuh ba u dang trei ha kawei ka IT firm ha Thiruvananthapuram , katba ka lok jong u ka Indu ka dei ka Accountant ha kawei ka bank ba ïatreilang ha Kozhikode .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar !
" " " Ngim wanrah namar ba ngi sngewtynnat , hynrei namar ba ngim don lad shuh," " la ong u RC Bhargava u chairman jong ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali ba heh tam jong ka ri . "
Ki ophisar ruh ki long kiba sbun .
GONIKOPPAL : U heh shipai general Bipin Rawat ha ka sngi saitjaiñ u la ïakhun na ka bynta ban ai ïa ka burom ba ha khlieh duh jong ka ri u Bharat Ratna ïa u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid u bah K M Cariappa .
La sei ia ki met jong ki hadien ka jingwad kaba shi kynta .
Ka don tang kawei ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kawei pa kawei ka kam kumta kam donkam ban thep vote , la pynpaw ki heh sorkar .
U Chandrababu Naidu u kren shaphang ka jingpynim ia ka jaitbynriew .
Ki nongïakhih jong ka seng samla ki khanglad ïa ki kali .
Ki pulit ka Haibowal ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie bad ki la ioh kurup ia u droks na ki kti jong ki .
Ka dei ban leit sha hospital .
Na ka liang u PM barim u HD Deve Gowda u la dawa ba dei ban pan ia u sitting judge jong ka Karnataka high court ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Air India Express kaba dei kawei na ki liengsuiñ kaba rem dor tam ruh ka la pynkiew ïa ka dor jong ki .
Ka jingkhih linear ka long kaba kongsan tam na ki jingkhih baroh .
Haba ngi don ha ka jingpang , ngi donkam dawai .
U la pule ha ka Islamia College ha Lahore bad u la pynkylla sha ka Government College University ha Lahore ha kaba u la ioh ia ka B . I .
U Sharma u la ong ba ka burom na ka bynta ban ïoh ïa ka jingmut jong ka jingpynwandur ka leit sha u nongïalam jong ka VHP ba la khlad noh u Ashok Singhal .
Palat shibnai mynshwa ka tnad synshar paidbah ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar shaphang ban thaw ia ka komiti ban pynkylla ia ka quota .
" Nangta , " " ki shyieng bad ka doh " " la pynrung . "
Katkum ka khubor ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
Ki 'm shym la leit ban wan shim ia ngi .
Hadien kane ka por , ka account kan ioh tang ia ka dor bai lutksan kaba iadei .
Palat 21, 000 ngut ki nongleit jingleit ki la shah eksamin ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai haduh mynta , na kine 36 ngut ki la shah set kyrpang , ong ka khubor .
Ka pyrthei ka la twa sawdong jong ki . Ka jingshngain ka la jah noh .
Ka jingpynmih jong ki ka la plie lad ia ka jingjop ha ka khaii pateng .
Hadien kane ka jingjia u Akhilesh Yadav u la kam ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u na uwei u nongialam ka BJP .
Kata ka iaryngkat bad ka thong man la ka 40 sekhon na ka bynta ka 45 minit kaba bteng .
Ka Qualcomm ka la pynmih thymmai ia ki smartwatch chip na ka bynta ki khynnah
Ki jingkyrshan jong u Roy Wang ki don ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha ka pyrthei .
ki por ha kaba nga la kwah eh ba kin long kum ma nga .
U Soitan u pyrshang ban shukor ia ngi ha kawei pat ka rukom .
Na kane 7 million kin dei ki kam khaii kiba rit bad kiba pdeng .
U Ronaldo u la ong ba u Messi un long u rangïalehkai ba nyngkong eh ba u la jied lada u lah ban kynthup lang ïa u nongïalehkai bar ri ha ka kynhun ïalehkai ka Brazil .
Ko kiba ngeit wat rung sha kiwei pat ki iing lait na ki iing jong phi tad haduh ba phin da pan shuwa nyngkong bad , khublei ia ki briew jong ka . kata ka kham bha ia phi . lehse phin sa kynmaw .
U dei u briew jong ki ktien jong u .
U nongshah rai pynïap briew uba la phet krad u wanphai biang sha phatok hadien 25 snem
Ka la dei ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan ban pynthikna ba u slap un ym khanglad ïa ka jingïaid jong ka dorbar thaw aiñ , u la bynrap .
Hynrei ia ka jingjied jong ka ym shym la pyntip da ka Sorkar Delhi , pyrshah ia kaba ka la mudui ia ka dorkhas ha ka iing kashari bah Delhi .
Ka Mohadevpur ka dei ka Upazila jong ka Naogaon ha ka division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ngim tip shisha kaei kaba la jia bad kata ka khynnah kynthei.
U nongñiah Saikil International , u Gurpreet Singh Gill , SSP , Majitha u la long u kongsan ha kane ka sngi , katba u Dr H.S.
Nalor kata uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ba jop u la ïoh ïa ka scholarship kaba 5 lak tyngka .
la thoh u synran u Jakob . Ngi khot kiba kmen ia kito kiba la iaishah .
" Khlem da ithuh mano ba dei ha ka jingdum u kylli : " " Phi dei uei ? " " "
U Jisu u la pynneh ïa ka jinglong ba janai jong u bad u la kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Jehobah hapoh ki jingtynjuh kiba eh tam , da kaba ïap kum u shakri ba ïaineh jong U Kpa jong u .
Kum kane ka jingrung ka la pynsniew ia ka nam jong ka skulbah .
" Ka check ka lah ruh ban shah pynjah burom namar ba ka la sniew ne kam shym la pynkylla pisa hapoh ka " " void hadien ka tarik " " . "
Ha kane ka phlim la ak da u Kamal Haasan , Jaya Prada , Sarath Babu , S . P . Ka Sailaja bad u Chakri Toleti ha khmat .
Ym shym la siew ei ei ha kine ki ar taiew ba la dep ong u agent jong ka commission na Khanna .
Ia kane ka rai jong u la kynthoh da ka Supreme Court .
Home > Cricket > U Steve Smith u la ioh biang ia ka jinglong kapten jong ka Australia namar ba la kut ka jingkhang
Phi dei ban buh shwa ia ka channel ha ka synduk rung jong ka channel .
Ka khmat jong ka phone ka don ia ka shooter kaba 13MP ryngkat bad ka LED flash .
Na ka bynta kane , u Page u la thung ia u nongrwai u Robert Plant bad u nongtem tyngshop u John Bonham , bad u la ioh ruh ban iakynduh da u John Paul Jones uba la pan ban iadon bynta lang .
Ka iingbishar ka la ong ba Kane kam dei ban jia ha ka ri .
" " " Nalor kane, ha ka ri jong ngi ki dor jong ki kot ki long kiba heh palat . " " "
U president jong ka US u la ong ha ki nongthoh khubor ba un leh kham bun ban khanglad ia ka Iran ban pynmih ia ka tiar nuclear .
Ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka District , Bathinda .
Kaei ka jingmut mano ba dei ?
Ka dur ba la pyni ha ka kot khubor .
Ka thmu ruh ban pyniap ia ka tnga u Johnson .
U la thep tang ar ron .
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha ka la pyrkhing ia ka jingrung jong ki riewngeit kynthup ia ki VVIP sha sanctum sanctorum jong ka Sri Jagannath Temple ha Puri .
U Nawazuddin Siddiqui share photo jong u khun jong u uba riam kum u Lord Krishna
" U Harper u la ong , katkum ki lad pathai khubor jong ka ri Canada : " " To, nga tharai ngan kdup ia ka kti jong phi , hynrei nga don tang kawei ban ong ia phi : phi donkam ban mih noh na Ukraine . " " "
Ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka . ,
Ki pulit kin sa tohkit hadien .
Ki katto katne ki jinglong ym lah ban iehnoh .
Ka phlim kam dei tang shaphang ka jinglehkai .
Kumno ban delete ia ki message WhatsApp shisien bad na ka bynta baroh .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongñiah bus bad u nongñiah bus ki la ïoh ban phet noh na katei ka jaka .
U khlieh jong ka seng u Abhimanyu Kumar , u vice president u RK Uniyal , u general secretary u DD Mittal u nongshet pisa u Manoj Sarin bad u joint secretary u Sharad Sharma ki long napdeng kiba don ha ka executive jong ki seng .
Ki la mynjur ban trei ban pyniar ia ki lad kamai na ka bynta ki kam da kaba thaw ia ki jaka kiba kham bha na ka bynta ka bynta jong ka science jong ka jingim , kynthup ia ki jingiatreilang ha ka jingwad bniah .
Ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia ki nongiasaid ain kiba iakhih ha u snem 2019.
Ngi la pynbeit ia ki polisi kiba kongsan ha ka liang ka iada ri .
Ka jingiateh jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng ka thmu ban pynduna ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei sha ka 1 . 5 digri .
Ka Google Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ka la mih nyngkong ha ka 9 tarik Lber .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la ring dur ia ki ha ki CCTV jong kawei ka iing kaba don hajan .
Ka Wikimedia Bangladesh ka dei ka seng jong ka Wikimedia Foundation kaba pynlong ïa ki kam jong ka Wikipedia ha Bangladesh , ka la pynlong ïa kane ka prokram lehkmen ryngkat ka jingïatreilang bad ka DIU ha ka jaka ïalang jong ka skulbah .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ki nongmihkhmat jong ki bad ia ki sorkar katkum ka jingtreikam jong ki .
Ka kmie jong ka nongshah leh beijot ' shah shoh ha u kpa jong u nongshah kynnoh '.
Hynrei ka India ka dang husiar ban leh kumta kham bunsien na ka bynta ka jingshngain .
U lum Gadiya u dei u lum uba jrong tam jong ka Kanker .
Kane ka jingbym don jingshai jong ka sngi ka la pynlong ia ka jingsniew jong ki phlang ha madan .
Nga kwah ba phin wan biang .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha katei ka thain .
Kum ka nuksa , ka IBM , ka Microsoft , bad ka Amazon ki ailad ban ioh ia ka teknoloji jong ki ban ithuh ia ki media da kaba pyndonkam ia ki RESTful APIs .
Ngi don ha ka kam die ia ki mar ki mata , u ong da kaba shai .
Ngi leit na ka jingdro CAD , ka jingpynwandur , sha ka jingpynwandur sha ka jingshna .
Hapdeng ki cenotaph kiba phylla bad ka mariang kaba kham duna ka jingjakhlia jong ka Orchha ka wah bah Betwa ka tuid na u lum Vindhya sha ka wah Yamuna .
Balei la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi ?
Kumjuh ruh ki longïing ki lah ban shong lang .
Pyndonkam ia lade . Ka jingim kaba jylliew ka lah ban iarap ia ngi ban sngewbha , ban pyrkhat shai , ban don ka bor kaba kham bun , ban kham treikam bad ryngkat bad ka jingbam kaba biang , ban tehlakam ia ka jingkhia jong ngi .
U la kyrshan ban pynkiew ia ka rta shongthait sha ka 67 snem .
100ngut kiba mynsaw na ka jingshah ktah ha ki kulai
Narasimha Rao bad hadien haba u Manmohan Singh u dang long Myntri Rangbah duh kum u Myntri ka tnad khaii pateng , myntri ki kam bar ri , myntri kam pohiing bad myntri pla tyngka .
La khot ruh ia ka Yavatmal kum ka ‘ Kolkata jong ka Maharashtra ’ namar ka jingrakhe Navratri kaba kyrpang jong ka . Wat la ka Maharashtra ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen Ganesh , hynrei ka Yavatmal ka don la ka jong ka jinglong kaba pher na ka bynta ki jinglehkmen ba khraw jong ka Navratri .
La shim ia ka da ka shyntur ne da kaba pynpoi sha ka lynti sniehdoh .
Ka ri ruh ka la iapher .
" " " U Larma bad kiwei ki la pyrshah ia ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ka Bangladesh , wat la ka Riti Synshar ka ithuh ia ka jinglong jaitbynriew hynrei u Larma bad kiwei pat ki kwah ia ka jingsynshar ba pura bad ka jingkhlad noh na Bangladesh " " "
La buh ia ka dorkhas hakhmat ka Supreme Court ban tuklar ia kane ka Bill .
Haba ianujor bad ka 390 Adventure ka 250 kan kham duna ki features .
Ka jingwad ksiar ka la wanrah shibun ki nongwan buhai shnong sha Australia na ki ri Bilat , ka dewbah Europe , North America bad China .
Nga la pyrshah ia kane ka jingthmu ia ka jingkiew dor kum ka jingthmu jong ka polisi pisa .
U la lah ban leh ia ka kam kaba kyrpang kaba pynlong ia uno uno ban sngewlyngngoh .
Kane kam dei ka rukom kaba ngi kwah ban sdang , la ong u Messi uba la sngewsih hadien ka jingiakhun .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 12 baje mynstep .
Sngap ia kaei kaba ka don ban ong .
Ka buh tang ia ka jingktah ha ka akor ha ka jingsynshar hynrei kane ka long kaba kham bun haba ianujor bad ka parliament .
Ki jaka ba heh jong ka ri naduh Karnataka haduh Rajasthan ki la mad ia ka jingkyrduh um kaba jur bad ki don ki jaka kiba ap lypa ia ka jingkyrduh um .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u C Vijayabhaskar u la ong ba ia ki nongleit jingleit kiba mynsaw la pdiang ha Kurangani da ka kynhun ki nongsumar .
" " " Kiba bun na kine ki mih ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew , hynniewphew bad sdang jong ka spah snem kaba arphew . " " "
Ka long ka burom ia ki para nong India baroh .
Kumta to shah ia kaei kaei kaba ki ong , bad to lehkmen ia ka burom U Trai jong phi shuwa ban mih ka sngi bad shuwa ban sep jong ka .
Baroh arngut kine ki myntri kin iadonlang ha ka jingplie paidbah ia ka Chancery Complex thymmai jong ka Embassy jong ka Turkey ha Baridhara ha kajuh ka sngi ha ka por mynstep .
U Tom Waits ruh u la don ka kti ha kaba pynbha biang ia ka jaka .
U Arjun Rampal bad ka Gabriella Demetriades ki la shim ia ka selfie kaba kmen .
Ia ka test hap ban leh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hangno phi la kem ia ki ?
Nalor kane ki myntri rangbah barim ka BJP kum u Raman Singh , u Shivraj singh chouhan , u Arjun Munda bad u myntri rangbah barim ka Odisha u Giridhar Gomango ruh ki don ha ka thup jong ki star campaigners .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI KA RI KA SOMALIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 06 . 2015
U Trai Mayo u la snam kloi haduh ban da iap .
Kata ka long ka rukom jong ki , da ka jinglong tynrai .
La pynlong ia ka jingiakop art halor ka mariang na ka bynta ki samla pule .
P . Ka komishon jong ka jinghikai ba kham halor
Ka long kaba shyrkhei bad kaba pynjot , kaba sbun bad kaba thymmai .
Ha ki 41 tylli ki Test kiba u la ïakhun haduh mynta na ka bynta ka India , u Yadav u la ïoh ban khur 119 wiket ha ka average kaba 33 tylli . 47 .
Ki nongtied bol ki bat skhem bha da kaba pynhap noh ïa ka Australia A da kaba kamai 225 ron ha ki 47 ron. 5 tylli ki over .
Ka ri baroh kawei ka don hapdeng ka jingkhang khyrdep namar ka khlam Coronavirus .
Halor kum kane ka jingbymlah , u kyrtong un kitkhlieh hi dalade namar ba um ioh ia ka jingpynrung ym don kum uta u kyrtong uba shah pynrung ha kano kano ka khep .
Ym shym la lap snam ha ki jain jong u khun jong nga .
Mynta kane ka engine kaba arsien ka la wanrah ia ka Metro .
U Jehobah u ai shisha ïa ngi ïa ki jubab ha ka por kaba biang ! L .
Hynrei baroh ki la don !
Hato phi la kham sngewthuh mynta ?
Ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha America ka la batai ia ka tynrai jong ka niam Hindu bad ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka lakross jong ka Cornell ka la kiew bha haduh 19 snem bad ka The System .
Ki arngut ki nongpang shynrang ki trei ha ki dukan reshon bapher bapher hynrei ki sah lang .
Ka la jop 68 na ki 90 tylli ki shuki dorbar thawaiñ da ka jingkular ban pyllait ïa ki ram rep bad ban ai bor ïa ki bynta ba sahdien bad ki riewlum ha ka jylla .
Ia u khynnah la lap da ka kmie tymmen jong ka .
Katba ki katto katne ki iingbishar ki la kylla long ki kot ki sla , kiba bun ki iingbishar bad ki nongiasaid ain ki dang shaniah shibun ha ki file bad ki bundle ba shisha .
Ia ka cess la buh ha ka umphniang ba la buh na ka por sha ka por ha kine ki dor harum : .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri ki la pynbna ruh ïa ka jingkular jong ki ban ïakren man la u snem halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng u myntri ka khaii pateng jong ka ri Canada bad u myntri ka khaii pateng jong ka ri India .
Ka World Cup kan sdang naduh ka 30 tarik Naitung bad ka India kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik Rymphang . IANS
Ka US Supreme Court ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump ban pynkylla ia ka kam
Nga sngewnguh shibun eh ia ka mariang
Kan jia aiu ia une u nongrep ?
Hangta la iohi ia u sohjew kum u jingthung uba lah ban iarap ia ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingkit jong ka jingkyrduh .
Ki mukotduma kin don hapoh ka jingpeit jong ka tribunal ha kine ki ar ne lai bnai ban wan .
Kane ka policy ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jaka sumar bad ka jingshah sumar ha iing katkum ka Section I bad kumjuh ruh ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba jur , lada jied , katkum ka Section II .
Ka dak IFF jong ka ruh ka la jah noh hadien ba ki ar tylli ki jingwanphai ki la iasoh lang ha ka radar scope .
Ki don baroh 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 29 ngut ki kynthei kiba iakhun ha kylleng ki 16 tylli ki seat .
Kaei kaba la jia hadien ka thma ?
Ngan ban jur sa shisien ba ka ri khamtam ki bor pahara ki dei ban pynneh ia ka jingpahara kaba ha khlieh duh . hynrei ym don daw ban tieng , ong u Chidambaram .
Ka kali ka don ia ka prokram pynbeit ryntih bad ka ABS ryngkat bad ka EBD kum ka rukom .
Halor 1 . 11 million kiba ioh pang bad 39, 311 ngut kiba iap hangne ​​.
Hapoh ka sorkar pyrthei kaba don ki nongsynshar kiba janai , kan ym don ki iew kiba plie ne kiba dum ha kaba lah ban thied ne die ia ki tiar ialeh . bad kan ym don ruh ki jaka ba la ialeh pyrshah .
Tang ki dukan sumar bad katto katne ki jaka sumar shimet ki la plie .
Ki long kiba kongsan ia ka jingkhuid jong kawei ka nongbah .
Ki pulit haduh mynta ki la lap tang ar tylli ki met iap .
Pyrshang biang ia ka jingkyrpad khlem da pyrshang ban sdang biang ia ka jingpynkylla .
Kumta ka jingkiew jong ki nongpang ka la shah buh jingthoh .
" " " Ka long ka mat kaba khia bha ban ia kaba don ka jingialehkai kriket ne kino kino kiwei pat ki jingialehkai kiba jia ha Delhi . "
U la long u Lat jong ka Bihar naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 .
" Ka jingshai ka la hiar sha ka 100 meter ha Palam bad 201 meter ha Safdarjung namar ka jingdum jong ka lyer ha ka por mynstep , la ong u heh jong ka IMD . "
Kham mynshwa ka Chief Secretary ka kong Vini Mahajan na ka ophis treikam jong ka ka la pan jingbit na u Lat ka jylla ban sdang ia ka jingpynsmai .
Ka jingmih ka long ka shini rong saw kaba thymmai .
Hynrei , ki jingiakop kim dei ban kylla long ka jingialeh . ki jingiapher ym dei ban ailad ba kin kylla long ki jingiakajia .
Ka China ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka India .
Na Hospital ka Khan ka la iathuh ba la rah ia ka sha thanad , ha kaba kawei ka longkmie constable ka la shim ia ka statement jong ka bad ka la bthah ia ka ban soi ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap la kiwei pat ki donkti ne em .
Kine ki pulse ki don ka bor kaba heh bha kaba pynduna ia ka bor .
U Osama bin Laden u dei u lehnoh ba la wad bha ha ka pyrthei slem shuwa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u September 2001 .
Ki khynnah kiba ioh ia ka second division : 1 , 62 , 471 .
Utei u aktor un paw ruh hadien ha ka phlim Tanaji ha kaba u Ajay Devgn u dei u ba kongsan .
Lada ki dohnud jong ngi ki dap da ka jingieit bad jingsngewrit , ka jingkren jong ngi kan long kaba bha bad kaba tei .
U la lah ruh ban pynlong ia ka jingialang bad u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingiarap jong ka Red Cross Society .
La ong ba katei ka phlim ka dei kaba la buh ha ka por jong ka jingkhaii tuh ia ki dieng sandal saw ha ka khlaw Seshachalam .
Ka thong ba kongsan jong ka Muktibahini ka long ka jingjop ia ka Dhaka kaba long ka pdeng jong ka ri .
Ka BJP ka la buh ban sweep poll ha UP : Yogi
Ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ban wan , ong u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingstad nuclear ka dei ka jingstad kaba kynthup ia ki jingkylla jong ki nuclear jong ki atom .
Katba uwei u la shah siat iap arngut pat ki la phet krad sha Pakistan .
Wat khmih lynti ia ki jingmih kiba kloi ne dawa ba ki paralok kin iahap bad ki jingthmu jong phi .
Kham mynshwa u Ravi Kumar u la jop ia ka takma ba nyngkong jong u ha ka World Cup kata ka takma rnong ha ka jingiakop mareh 10m air rifle .
Ka Kalsoom ka bynrap ha ka post jong ka :
Ka Neha Sharma ka la ak ha ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ngan iap hynrei ym ju lehbein ia ki kmie ki kpa jong u : Rahul Gandhi halor u PM Modi .
Hynrei u Director General jong ki Pulit u SP Vaid u la wad ban pynduna ïa ki khubor bad u la pynthikna ïa ka jingïada kaba khlem jingma na ka bynta ki jingrakhe ïa ka sngi Republic .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka Tnad kan ai shithi sha ki liang jong kine ki jingpyniaid kam ban kyrpad ia ki ban ai ia u PAN number jong ki pyrshah ia kine ki jingpyniaid kam .
U la ong ba ka jinghikai kaba khlem jingmut ka long ka jingpynlut kai .
Ka jingrwai jingieid kaba itynnad la thoh da u Shabbir Ahmed .
La ngeit ba katei ka ding ka la ktah ym duna ia ka phra tylli kiwei pat ki iing .
Kane kan pynduna ia ka khajna bad kan pynlong ia ki jaka kiba rem dor .
Ki heh jong ka Customs Intelligence ki la ioh ban kurup kumba 1,000 tylli ki ATM card thok ha Shahjalal International Airport ha Dhaka ha ka sngi thohdieng , ong ka tnad khubor jong ka UNB .
Ka ri baroh kawei ka la shah pynkhih sha ka jinglong jong ka jingsynshar hi kaba khlem akor .
Kaba kham kongsan ka long ba ki static compactor ki long ban tehlakam ia ka jingbret ia ki jaboh ha ki jaka ba plie bad kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingsma kaba sniew bad ban pynduna ia ka jingkhia jong ki jaboh .
U sah bad la ka iing ka sem ha ki jaka ba marjan jong ka dukan .
Ia ka met iap jong u la bret hajan ka shnong Asaoti ha distrik Faridabad .
Ha ka dur kaba ar la ïohi ïa ka Priyanka Chopra ba ka ieng hajan ka Lara Dutta bad ka Dia Mirza .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba la mih na ka district ka la kiew sha ka 66 ngut .
Ki pulit ki la kurup ia ki jain jong ki nongshah kynnoh .
Hadien la weng noh ia u da ki Maratha Sardar .
Ma u bad ki nongbud jong u ki kam ba ia ka jingwan jong u la iathuhlypa da u Muhammad u Nongiathuhlypa jong ka niam Islam bad ruh da kiba bun kiwei pat ki jingthoh niam jong ka pyrthei .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Kochi bad la pynlong da ka Malayala Manorama Company Limited .
Ka la ai kloi bad thikna ia nga ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid kiba iadei bha bad ki jingpynkut nia jong nga hi .
Ka jingpynrung kam ha ka HSSC 2019 : Apply na ka bynta ki 778 tylli ki post TGT Sanskrit ha hssc . gov . in , peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
U khlur Rajinikanth u la leh ar bynta kum u stad saian bad kum u robot .
Shano ngin ialeit nangne ​​shakhmat ko Peabody ?
" " " Phi , ka iing ka sem jong phi , ki paralok jong phi , ka friend circle jong phi , ki paralok jong phi , phim dei ban pynlehnohei ia ka kabu ." " "
Haduh palat ar snem , ia kita ki synran la hikai da U Jisu ban ri dohkha ia ki briew .
Kum ka jingmih , ki nongtrei kiba don ki ryndang lieh ki kham sngewhun shibun ia ka kam jong ki .
Ynda ki la sngewthuh ia kane ki la jah rngai .
Ki la sdang ban kren ha kajuh ka por .
" Ym ha ka jingmut ba ka la long " " kaba itynnad , kaba pynsngewtynnat , kaba itynnad , " " la ai jingmut ka kot khubor jong u McClintock bad u Strong , " " " " hynrei kaba dei hok kaba iadei bad ka jingkut , ka jingthmu ne ka jingthmu ."
Haba kiwei kim iohi ia ki , ki lah ban leh ia ki kam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha ia ki samla ban ioh ia ka jingkyrshan pisa .
Ka la paw ha ki jingpyni marwei bad ki jingpyni kynhun .
Ha ka por ba pynkylla ia ka KVP ne NSC na uwei u briew sha uwei pat , dei ban apply ha ka ophis post ne bank ba iadei .
Haba ka Lahari ka la tip ba u ieit ia ka Shravani ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki Muslim ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri .
Kumta ha ka 18 tarik u Naitung 2007 la weng noh ia baroh ki jingkhang .
Ka Mahadei jong ka Jordan ka don mynta ha ka Twitter .
Nga la don ha hospital .
ka dei kata ka rekod jingpang jong u tnga jong ka .
Katto katne ngut ki briew la pynlong ha Delhi , Bengaluru bad ha Ahmedabad , Patna bad bun kiwei kiwei ki nongbah bad ki nongbah .
Ryngkat bad ka Synshar Synshar , ka Jingbun briew bad ka Jingdawa , kaei kaba pynlong kyrpang ia ka India mynta ka long ka Jinglong Rai .
Ka Commissioner jong ka US kaba dei peit ia ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei ka Arunima Bhargava ka la kynnoh ba ki rit paid niam ha India ki don ha ka jingtieng , jingshah pynshitom bein bad jingshah thombor .
" " " Kam dei ka jingshimti shipai ia ka sorkar " " la ong uwei u rangbah shipai uba pule ia ka jingpynbna ."
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam .
Ki jingbishar ba nyngkong ki long kiba bha shibun .
Ngi pyrshang ban plie lad shuh shuh ia ka ioh ka kot bad ban pynrung ia ka bynta jong ka jinglah ban tip lypa bad ka jinglong sngur ha ka rukom siew khajna .
Ki liengsuin Indian Airlines , Sahara Airlines , Jet Airways bad Deccan Air ki pyniaid ia ki liengsuin ba man ka por sha Guwahati .
Ngi shem ia ka . Ngi pyniap ia ka .
" " " Ngim shym la ai kano kano ka jingkren , " " u la bynrap " .
5000 ngut ki pulit yn pynbiang na ka bynta ka jingpahara ha ka sngi Makaravilakku .
Kumjuh ruh u Colonel Sarfaraz Singh u la shah jied na ka bynta ka khusnam Tenzing Norgay National Adventure Award .
U Dr . U Singh u la kren shaphang ka bynta jong ki kynthei ha kaba pynroi ia ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka riti dustur bad kumjuh ruh halor ka jingpynneh pynsah ia ka koit ka khiah , ka ktien bad ka kolshor , kaba ki nongshong shnong jong ka ri India ki shem ba ka long kaba ai mynsiem shibun .
Palat shispah ngut ki nongthied nabar ri ki la pynrung kyrteng ha ka 1
Ngam shym la shim ia kano kano ka rai kaba bakla .
Ka jingleh kumta khlem artatien kan pynkhreh ia ki khun jong phi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jong ki .
Ha ka sngi palei ba la dep , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia kane ka kam na ka bynta mynta ka sngi .
Ka um : Hooid , nga dih kum ka dohkha .
Kumba ka long mynta , ka jingkhein ka long 13 ngut .
U Rahul Gandhi halor ki kot ki sla Rafale ba la tuh : Kane ka kam jong ka sorkar ka long ban pynjah ia kiei kiei
Ka longïing ka la kynnoh ba ïa kane ka jingshah thombor la thmu da ka kynhun ba la kyrshan da ka seng Hindutva .
Kumba phi tip , u Lat u leh katba lah ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba dei bad ba ki shakri Sorkar kin long kiba khlem liang .
" " " Ha kiba bun ki jaka , ki camera kim shym la treikam ."
Hooid , kam don ei ei kaba bakla . . .
Hato phi iarap ia ki khun jong phi ban long kiba jied ha ka jingjied ia ki jingrwai khnang ba kin lait na kum kine ki jingpynwit ksuid ?
Ha kane ka por lada la dep ka cueing , u LD un shong ha ki nongsngap bad un shim jingthoh ia kaei kaba treikam bad kaei kaba donkam ban pynkylla .
Kane ka bill kan wanrah shisha ia ka jingkylla kaba khraw lada la mynjur .
Khamtam eh ki riewlum kiba rong saw kum ma ngi ki iakynduh ia kane ka jingeh kaba kham bun .
U Rajkummar Raos Newton u la mih noh na ka jingïakhun Oscar 2018
Kiei ki jingeh ha ka jingim kiba ki la mad ? Kumno ki la leh ia kine ?
Lada phi la ioh san tylli , .
Hynrei ka hospital kam dei ka hotel .
Phi lah ban leh ia ka hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki jinglong bad ka rukom synshar paidbah hapoh ki seng sain pyrthei .
U Girish Karnad u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hooid , ngi leh ia kita baroh .
Ki dak kiba sniew ki paw ba ki kham iarap ia ka jinglong jingman kaba sniew , ka jinglah ban treikam , bad ka jingkit kaba khia ia kiwei pat ban ia ki dak kiba bha .
Ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM ryngkat bad ka 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Mynta ka sor ka ioh kumba 15 MGD ka um man ka sngi bad ka dang don ka jingduna um kaba 15 MGD ha ka por ba bun ki briew .
Kumta ka jinglut kan long kumba 10 klur tyngka shisnem .
Ka liengsuin kaba rit kaba saw bad kaba don ki dak kiba saw , lieh bad rong saw , la pynieng bad u nongshna liengsuin uba peit ia ka .
Shano ki leit ha kata ka por ?
Ka kmie ka post ia ka jingthoh pyniap ialade ha FB , pyniap ialade , khynnah rit .
Ka CVC ka ap ia ka hukum pyrshah ia ki 123 ngut ki heh sorkar ban pynngat ha ki kyndon aiñ
Ka India ka la dep ban thaw ia ka kynhun ban peit bniah ia ki jingeh kiba mih na ka jingiashim bynta jong ki nongsam tiar telecom kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka 5G .
Ka long kumba ka mut khlem da kylla ' ban kem , ' ' ban knieh da kaba shyrkhei ' .
Ka rukom tynrai jong ka thain shaphang ka jaka iakynduh ka dang lah ban lap .
La pynngat ia u nongpyndonkam Facebook halor ka jingpynphriang ia ki khubor lamler halor ka jingiaphet tnga u CM ka Tripura u Biplab Debs
U Perry u la mad haduh 10 tylli ki mukotduma ha ki thanat bapher bapher jong ka Chandigarh , Panchkula bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki don palat 40 tylli ki bynta ha ka online .
Ki ri Europe kim shym la thaw ia ka khaii pateng ha ka pyrthei , hynrei ki la pyndonkam ia ka rupa jong ka America ban pyniasoh bad ki iew India bad China kiba jylliew bha .
Ia kine la pynbeit katkum ka jingkylla ha ka dor umphniang ha ka pyrthei bad ka dor forex jong ka pisa .
ong 5 , 280 phut na ka bynta man la ka 1 mail .
Ym duna ki briew kiba hok ha kane ka ri .
Mynta ngi ioh ia ka jingsuk bad U Blei .
Ki la phet krad naduh mynbarim .
Ka jingkhih kaba lah ban bat ia ka .
Ka BJD ka lamkhmat ha ki 112 tylli na ki 146 tylli ki seat jong ka jylla .
U la kynthoh ia ka sorkar jong kata ka por namar ka jingbym lah jong ka ban pynpaw pyrthei ia ki jingthmu ba sniew jong ki ISI ia ka ri India .
Naduh kata ka por ngi la iai long ki paralok ba jan .
Baroh shi katta , ka don ka jingeh .
Ka Gujarat ka la leh ruh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ia ki paidbah ba rit paid bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
U Rajesh Bharti uba la lait na ka jingshah kem jong ki pulit ha Haryana u la don shibun ki mukotduma kiba shyrkhei pyrshah ia u .
Balei ka rong saw ne blush halor ka rong saw ?
U myntri kam iada ri jong ka US u Patrick Shanahan u la phah ia ka shithi sha u paralok jong u na Turkey u Hulusi Akar ban pyntip ia u halor ka rai jong ka Washington .
Yn sam khusnam ia lai ngut ki nongjop shynrang bad kynthei ha ka kti jong u Dr . Jitendra Singh ha ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka DOPT mynta u snem .
VISAKHAPATNAM : Sa arngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingtuid ka gas , ki la khlad noh mynta ka sngi ha ka por ba ki dang shah sumar ha Visakhapatnam .
Ka Paytm ka dei ka nongkhaii pateng kaba kongsan ha ri India .
Mynno , kumno bad nangno kane ka pyrthei ka la mih ?
Kumba ki million ngut ki nongkylli kiba shisha ki la shem , U Blei hi u la ai ia ka jubab kaba sngewthuh jingmut tam ha ka Ktien ba la thoh jong u .
U KL Rahul bad u Manish Pandey ki la iasoh lang ban ktah ia ka run out .
Ka Sridevi bad u Boney Kapoor ki kwah ia ka jingpynbna kaba itynnad bad kaba itynnad na ka bynta ka khun jong ki.
Hadien ba u la jop ia ka thma , u Blei Murugan u la mane ia la u kpa , u Blei Shiva hangne ​​.
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka CJM ha ka sngi Saitjain , u la ong .
Ki kyrtong ki lah ban pyni ia ki kot ki sla tang ha ka ktien Hindi bad phareng .
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba don ia ki projek kiba pawnam ha kane ka jingialang .
Ka jingbym don ki thliew um ka pyni ruh ba ki monk ki shong hangta ha ka por tlang , la ong u Pandit .
Ki jingiakhih ha surok mynta kin don la ka jong ka bor .
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra ka dei ka kmie kaba ieid ia ka khun jong ka ka Divija .
Ka jubab jong U Jisu ka pyni ba ym don nongmihkhmat .
Ka ain pynsah jaka ia ki kynthei ka wad ban ai jaka 33 percent ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Watla ka dor jong ki marbam ka la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hynrei ka dor jong ki marbam ka la kiew ha u bnai Jymmang namar ka jingkhang bad hartal kaba bteng .
Ka pynduna ia ka jingdawa ia ki mar ba la shna .
Ia kane ka rukom batai ia ka Jingthoh Bakhuid la khot midrash .
Ka jingsawa : ka pynkiew , ka tei , ka pynpra ia ka dur .
Kumno ban apply : Pyndap ia ka online form bad siew ia ka bai apply kaba T.1000 , online lane da kaba leit sha katei ka jaka pule .
Dei ban shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha kata ka liang .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Portugal bad The Netherlands ha ka jingleit jngoh jongu sha ka ri America ha ka taiew ban wan .
Katto katne ki kali ki la sdang ban iaid hajan ka Farmgate bad ki la sdang ban siat ia ki samla pule .
U President Kabbah kum u nongpyniaid jong ka skulbah Sierra Leone ha Freetown u bat ia ka kyrdan doktor ain ba donburom jong kane ka skulbah .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga kylli ia lade man ka por .
Pynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei .
Phi lah ban khleh lang ia u almond bad ki jingbam bad ki jingbam ba phi sngewtynnad ban shna ia ka jingbam kaba koit ba khiah , hynrei kaba bang bha .
Hynrei ki don ruh ki jingiapher kiba kongsan bha .
Ka la pyni biang ia ka bynta kaba la leh tynrai da ka Kutty Padmini ha ka phlim “Kuzhandaiyum Deivamum”, ha ka jingpynwandur biang jong ka ha ka ktien Hindi “Do Kaliyaan”.
La khanglad ia ka jingshah thombor ha Delhi , Assam . Kem ki pulit 3 ngut ki lehnoh kiba don IED
Mano ba pyniaid ia ka Sorkar ?
Na ki 31 ngut kiba shah kynnoh 14 ngut la kem haduh mynta .
Ka ruh ka la ieit ia u .
Ka kynhun jong ka Bengaluru ka la khur 18 poiñ ban rah ïa ka kyrdan kaba lai .
Ha kaba kut jong ka jingsah jong u ha Ephesos , u Paul u la thoh sha ki nong Korinth : Ki balang jong ka Asia ki phah khublei ia phi .
Kumjuh ruh ngam shym la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Raveena hynrei ka Katrina kam lah ban thaw biang ia kaei kaba ka la leh.
Hapoh lai sngi ngan ai por .
U Kejriwal u la pynliem ia u Dikshit da ka jingiapher kaba palat ia ka 25 hajar vote ha ka jingiathep vote kaba dang shu dep ha iing dorbar thawain .
Kane ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ka Air Arabia Abu Dhabi kan long ka jingtreilang hapdeng ki kompeni kit liengsuiñ jong ka United Arab Emirates bad ka Air Arabia .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshah kaba skhem ka BJP kan ym don jingeh ban jop .
Nga shakri ia ka distrik kaba heh kaba don shibun ki jingiatreilang kiba koit ba khiah bad ki tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Ka New Zealand ka la buh ia ka thong kaba la pynkylla 151 ron ha ki 25 ober .
U Rahman u la iadei bad ka sain pyrthei jong ki samla pule kaba iaid shaphrang ha ka jingim jong ki samla pule .
Nga la shong suk bad ka Sruthi . Sngewbha iathuh ia u .
U IG ka Jalandhar Zone u Naunihal Singh u la ong ba yn sa buh sa 100 ngut ki pulit ha Sultanpur Lodhi naduh ka sngi U Blei .
Ka khusnam Nobel ka dei ka khusnam kaba ju ai man la u snem , kaba la ai nyngkong eh ha ka snem 1901 na ka bynta ki jingjop ha ka Physics , Chemistry , Physiology lane Medicine , Literature , bad Peace .
Ka UK kan pdiang ia ki 20 hajar ngut ki phetwir na Syria .
Nangta kumno uwei un batai haba u ong ba khlem pisa ka party jong u kan long kaba jop ha ki constituency ?
Nga don ka shkor kaba bha na ka bynta ka jingrwai .
Ki don bun ki pung bad ki pung rud duriaw .
U la ong ba ka China kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka hok kaba dei hok jong ki nongkhaii jong ka China .
Ka US bad ka Bilat ruh ki dang pynkhlain ia ka bor shipai duriaw jong ki ha katei ka thain .
Ki montri ka R Roshan Baig wa u Basavaraj Reddy wa u Mayor u R Sampath Raj daw chimbynta .
U Puneeth Rajkumar u pynleit jingmut barabor ha ka iing pynmih phlim jong u , ka PRK Productions , na ka bynta kane u wanrah ia ki nongthoh bad ki nongpyniaid ba thymmai .
Fans ki ai khublei ia u Ajay Devgn halor ka jingjop jong u Tanhaji .
Ha kane ka sngi la pynbeit ia ka fair kaba heh bad ka urs .
Lada phi tip shano ka pdeng jong ka jingkhia jong ka bike ka don , phi lah ban pynbeit ia ka wat da ki ar tylli ki kti jong phi .
Hadien ba ki la shong kali khyndiat por ki la rung shapoh ka jaka lum .
Une u mot u khia palat 55 kg bad u don ka jingjrong kaba 5 . 9 inshi .
Ka jinglong shibynta jong ka ka long kum ban leit sha ka skul phlim kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Bangla Academy kan pynlong ia ka jinghikai bad bud sa ka jingpyni ia ka kolshor ha phyllaw jong ka Poet Shamsur Rahman ha ka por 4 : 00 baje janmiet ha ka 30 tarik u August .
Hynrei ynda phi la mih na kata ka jaka phi sngewthuh ba ka long kaba khia .
Ka Kti Baphylla jong u Octopus
Bad nga ong ia u ba ka dei ka jingbakla jong u ba nga long kumta .
Ia uwei pa uwei u MLA ha ka jylla la mang T.25 lak ban pynlut ha ka konstitwensi jong u ha ki kam pynroi bapher bapher .
“Hynrei ngan buh ia kane ha ka rekod, nga la ju iakynduh bad ka BCCI bad ki nong India jong ka Mumbai", la ong u Rohit ha ka PTI.
Kine ki ar kynhun ki la ïakhun markylliang haduh 24 sien ha ka histori jong ka IPL bad ka Mumbai Indians ka lamkhmat ïa kane ka jingïakhun da kaba jop 13 sien pyrshah ïa ka Punjabs 11 sien .
Namar ba lai ngut ki MLA ka BJP ki la shah jied sha ka Parliament , ka jingkhlain jong ka ha ka iing dorbar kan hiar sha ka 28 ngut .
Uwei u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban nym lum ia ka tulop shibnai jong ki nongtrei lyngba ka jingpynkylla tulop .
Ha ki tiar kiba pyndonkam ia ka Android 2 . 3 . 7 snem shaneng , ka app kan treikam haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka Swati Avasthi ka dei ka nongthoh kot khana America bad ka nonghikai .
Hadien kane yn bud sa ka kynhun ‘ Chinook ’ kaba kynthup ïa lai tylli ki liengsuiñ Chinook ba dang shu pynrung thymmai ha ka kynhun ‘ vic ’ .
Mynta ki kolej sumar jong ngi la ki long kiba la pyniaid da ka sorkar ne ki jaka pule shimet , ki don tang kumba 67 hajar tylli ki jaka pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan ba dang rit bad 31 hajar tylli ki jaka pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba hadien .
Kane ka khynnah ka la shah batbor ha ka taiew ba la dep la kynnoh ba ki la pynmynsaw ia ka ha baroh kawei ka met bad ki la pynpra ia ki dkhot met jong ka shwa ban pyniap ia ka ha ka shnong Kopardi .
Katkum ka jingong u Durkheim , ka imlang sahlang Katholik ka don ïa ki kyrdan ba thikna jong ka jingïatylli katba ka imlang sahlang Protestant pat ka don ïa ki kyrdan ba rit .
Ka jingngeit Anglikan jong ka Walker ka long kaba kongsan ia ka , kumjuh ruh ki jingpyrshang jong ka ban lehbha .
Katba ki bor pyniaid jong ka kolej ki dang shim ia ka sienjam pyrshah ia ki samla pule namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka hostel .
Kumjuh ruh ka kad liengsuiñ ha Visakhapatnam la buh ban pynïaid ïa ki liengsuiñ mynta ka sngi na Hyderabad , Bengaluru bad Delhi .
Kumta, katto katne ki jingtei jingkyrshan ki hap ban pynbiang na ka bynta kane ka antenna helical kyrpang.
U Chandra Prakash Deval u dei u myllung bad u nongpynkylla ktien na Rajasthani .
Mynta to ngin bujli ia ki jingheh kum ka jingstet , ka jingkhluit bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan ka la wad ki lad ki lynti ban iarap ia kine ki lehnoh ban iaid lait ia u pud u sam bad ban rung sha India bad ban pynthut ia ka shongsuk shongsain .
Im la trei ne ha iing .
" " " u la kham bha ban ym leit sha Bath , bad ban ym leit kat kum kata ."
Ia kine ki jingrwai baroh la thoh da ki nongthoh jingrwai bapher bapher .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la thoh da ki phew tylli ki jingthoh kiba maham ia ka India na ka thma bad phah ruh ia ka jingpynkynmaw shaphang ka snem 1962 .
La pyni ia u Pollard ryngkat bad kiwei pat ki shipai ha ka khubor jong ka Washington Post ha ka 2 tarik u Jylliew ha kaba ma u bad kiwei pat ki shipai jong ka US ki la kren pyrshah ia ka thma .
Ha ka khubor , u la ong ba ka Onam kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai , ka pynpaw ia ka bynta ba kongsan jong ka rep ka riang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
" " " Ngam shym la shah jied ban leh shibun ki kam shipai , pynban ."
Nga la leit sha kaba ki khot ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam ha Bihar ha India , .
Namar u tip ia ki jingsngew jong U Jehobah . U Jehobah un don ka jingkwah ban iohi biang ia u shakri ba iaineh jong u .
" Kaba sngewsih ka long ba uwei u Khristan u la thoh : " " Teng teng don kiba ai jingmut ba phi long u nongsdang ne phim long ei ei ."
" Kine ki arngut ki la leit sha Paris , ha kaba u la trei kum u nongthoh khubor nabar ri bad u la hap hapoh ka jingktah jong ki nongthoh bad ki nongdro dur jong ka juk mynta jong ki snem 1920 " " Ka Pateng ba la jah " " " ka imlang sahlang jong ki nongwei . "
Tang shu pyrkhat ba uwei u la jah , u kiew kynsan , u sngap jar bad u bthei um na ki thliew shyntur kiba heh jong u .
2 ngut ki la khlad ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Maharashtra
Lano kan jia kane ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok ?
Ha ka 3 tarik Jymmang u Myntri Rangbahduh un plie ïa ka dorbar kaba 103 jong ka Indian Science Congress ha ka University of Mysore .
Ia kata la khot ka jinglong paralok ba jan tam .
Hato phin leit ban sakhi ia kane ka jingialehkai epic ?
Kaei kaba ka jingpynkylla ka wad ban pynurlong ?
Da kaba tip ia ka jingiap jong u Bhaskara Rao , ki shipai ka YSRCP ki la poi sha hospital da kaba bun bha bad ki pulit ki la pyntrei bha ha katei ka hospital .
Ia ka pyrthei ba im lah ban phiah ha ki biome .
Ki sngew shisha ba ki long trai ia ka pyrthei .
U ophisar uba la lehbein ia u MLA u dei ban panmap , u la dawa .
Katba ki paidbah kiba don ha katei ka jingialang ki dang pyrta " Jai Shri Ram " , u CM ka Uttar Pradesh u la ong " " Shen shen yn sa tei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya ."
Ka dei ka kam kaba eh kumba nga la ong ha baroh kawei ka Test .
Ka niam Jain kam hikai ia ka jingshaniah ha uno uno u briew uba halor tam na ka bynta ka jingshai .
Ki bike Ducati ki iaid sha India
U slap uba jem la antad ha Prakasam , Guntur bad Anantpur .
Ka long kum ba la pyrshang ei ei .
Ha ka por ba sah jong ka thma , u la shakri ia ki nong Rom kum u nongpynkylla ktien bad u nongpyniasuk .
Ha ka seat Lok Sabha jong ka Secunderabad ka TRS ka jop ia baroh hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingheh jong ka kanton ka long 1532 akar .
Da ka jingwan jong ka lynti iaid lynti , ngi lah ban pynduna ia ka jingmih carbon na ki kali .
Ha kawei pat ka liang ka Shiv Sena ka la maham ba kan don ka jingkhihwin lada ym pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Phi tharai ba ki dei ki briew ?
Ha ka liang ka jingstad ruh , ka long kaba bha shibun .
Ia ka met jong u ophisar la tep da ka burom shipai kaba pura .
U Raj Kapoor um donkam ban pynithuh ia u .
" Kareena, u Arjun u sngewtynnad bha ha " " Ki bad Ka " " peit nyngkong "
Ngi la ju pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma dang ap .
Lada nga leh kumta ngam shym la shah jied President .
Ka la iarap kham mynshwa ia ka komiti kaba ar jong ka Narasimhan halor ki jingpynkylla ha ka tnad bank .
Ka long ruh ka kam kaba kham halor jong ka jingstad bad la niew ia ka kum ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang .
Ngi la don ka jingngeit ha ka jait jinglong hok bad jingtrei shitom kaba ngi la shna ia kane ka phlim da ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Passiana .
Ka Elekshon Lok Sabha : Ka Jingkhein Jinghiar Ha Kawei Pa Kawei Ka Vote
Ki iaid ha ka lynti kaba dei .
Kylli lada ka jingtrei bad ki bynta ki long kiba la pynthikna .
Ka kyrteng kaba kham pawnam mynta , ka Jinsha ka dei ka jingpynkylla ktien Hanyu Pinyin ia kijuh ki dak China kum kiwei pat ki ar tylli .
Nga sngewbha ban ialeh ia ka elekshon ban wan .
Kaba phi leh ka long tang ban leit sha ki shnong bad ban pynsniew ia ki .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iakynduh ia u Mr . Ki Nut kiba eh .
U la don ruh ka tnga ka Maanayata hajan jong u .
Ki jingleit jngoh langbrot ruh ki long kiba kordor bha da kiba la kham rangbah ha ka balang .
" Ka phlim ba pawnam jong u khlur Salman Khan " " " " Dabangg " " ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingpynbna kum ka phlim ba pyni dur."
Ngam shym la don kata ka jingshaniah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la iakynduh ia u dang shen .
Ka jingshondur ia ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan ka dang iaid shakhmat ha Malta bad ki nongak jong kane ka phlim ki i kumba ki dang ialehkai bha .
Haba ka Mary ka la dap 13 snem ka kmie jong ka ka la phah ia ka sha ka skul thoh kot ha Edinburgh ha ki bnai lyiur , ha kaba ka la pynbha ia ka jingtbit thoh jong ka bad ka la pule ia ki kyndon ba ju pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah .
Ha ki bnai lyiur , la pynkynriah ia ka por shakhmat khnang ban pyndonkam katba lah ia ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ki kam jong u briew , kumjuh ruh ban pynduna ia ka bor ding ilektrik ba la pyndonkam na ka bynta ban pynshai .
Ka dor jong kine ki pack ka sdang naduh Rs 10 .
Kan long katto katne klur tyngka .
Nga tharai ba ka ri baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingjop jong ka AAP , ong u Narayan .
Hynrei kan sa wan , u la ong .
Harum ka don ka dur jong u Liu :
Ka jingiajan hapdeng jong phi arngut kan nang kiew .
Une u rangbah u ïakhun ruh na ka Chamundeshwari konstitwensi .
Ki don ki dukan bad ki dukan heh .
U la ai ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka seng khanatang jong ka Missouri ha u snem 2003 .
Ka Rebecca Greenwell na ka Owensboro Catholic High School ha Owensboro Kentucky ka dei ka nongïalehkai kaba la kamai 22 poiñ .
Pyndonkam ia ka umphniang lada jia ba ka sniehdoh ka la thang .
" " " Ka Airbus A380 , ka liengsuin kit briew kaba heh tam ha ka pyrthei, ka la thmu ban hiar ha ka ri America ha ka sngi Nyngkong hadien ba la dep test flight . " " "
Ka paro kaba don ki kjat kiba saw ka shong halor ka jingkhang .
Ki jingduna ha ka jingialehkai ruh ki long kiba pher .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u Amitabh ruh ki la pynpaw ïa ka jingkmen bad ai khublei ïa u ha ki social media .
Ngam lah ban kynmaw kumno ban leh lobster .
Karan Johar : Khublei ia ka sngi kha jong u Salman Khan .
Ki syiar ba la ri ha ïing jong ngi ki wan na ka Mallard .
Peit , ngi ki Democrat ngi la ju don shibun ki jingiapher jingmut bad ka seng Republican , bad kam don ei ei kaba bakla ha kata . ka dei thik kane ka jingiakop jingmut kaba pynkhih ia ka ri jong ngi shakhmat .
Haba u iohi kumno kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain mynsiem ki kylla long ki Nongsakhi katba ki dang don ha phatok , u la sdang ban kylli ia lade , Hato ngam lah ban long u briew uba kham bha ruh ?
Ka pynmih ia ki kaiphod bapher bapher kiba iarap ha ka jingshim rai i . e . Ki jingtip shaphang ka Card Rashon , ki jingtip shaphang ki dukan kiba don ka dor kaba biang , ki jingtip shaphang ka jaka buh umphniang bad kiwei kiwei .
Kaei kaba nga la nang , nga la lah ban pyni .
Bangalore , Kyllalyngkot 27 : Ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap pyrthat ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha India ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kane ka la pynlong ia ka Chennai kum ka nongsdang ha ka jinglum um slap .
Kyrpad u Dr Jitendra Singh ia ki heh jong ka DoNER ban buh ia ki DC ha ka loop
Pynbthei da ka jingsngewrit ia ka umsoh bad ka shini ha baroh ki liang jong ka dohkha .
Ia kane la pynbna da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad kam pohiing hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka kam baroh kawei la tohkit .
Kiba bun na ki ki iakynduh ia ka jingduhnong .
U la don ha St Vincent Hospital ha Sydney bad u la shah sumar .
Kumjuh ruh ha ka dur , u Arjun u Amit Sharma bad u Sanjay Kapoor .
Nalor ba ki don ka jingiakren kaba laitluid , ki kmie ki kpa ki donkam ban ai ia ki khun jong ki ia ki jinglong ha ka jingim . Hangno u kpa un shem ia kum kine ki jingbthah ?
U Steve Smith un duh noh ia ka jinglong kapten jong ka Australia ?
Kitei ki arngut ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Surendran .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Roshan .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba sdang jong ka hangne ​​ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia ka Africa South .
Ka jingpynbna ka la dep haduh 40 percent .
Ki MLA bad bunsien ki MP ruh ki shah pyndik ha ki jingkyrpad ban iarap ha ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim ba man ka sngi , kum ka jingpynkylla kam , ka jingpynrung skul bad ka jingpynpoi bording .
Ia ki nongshah kynnoh hap ban tohkit na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Katto katne na ki jingjia ki don 16 ngut ki nongialehkai ha ka frame ha ka shisien bad ka la long ka jingeh kaba khraw tam ia nga , u la ong .
Ka long shisha kaba ym lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki plastic .
Ha kaba ïadei bad kane ki pulit ka Mapusa ki la register ïa kane ka kam runar hapoh ka kyndon aiñ 336 jong ka Indian Penal Code .
Nalor ka jingwad bniah ia ka jinglong briew , ka jaka pule ka don ruh ia ki kam ai jinghikai bad ki kam pule pynroi .
" " " Shuh shuh , pynlong ia u ban iaid ha ka kynjri kaba ka jingjrong jong ka ka long hynriewphew phut ! "
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban iakren halor kawei ka phang kaba kongsan haduh katta katta , kaba khia bad kaba iadei bad kane .
La pynkup burom ia ki nonghikai ha ka jingialang kaba man la u snem
" " " Ia ka NRC la leh da ka jingthmu sain pyrthei ."
Kum kine ki jingeh kim long kiba phylla .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba khraw .
Ngim kynnoh ia phi ruh .
Ki samla pule na ka bynta ban leit sha la shnong bad ki jingleit jngohkai pyrthei :
Hynrei ngi dang wanrah ia ka shakhmat .
1922 ha ka poitri , snem ba la pynmih nyngkong eh Ia ka kyrteng teng teng la thoh bakla kum Ka Ri ba la jot .
Ka jingdon jong u kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ki nongpyniaid .
Phi hap ban sngew ba ka shyntur jong phi ka pynkhih ia ka jaka ba ki bniat ba shalor jong phi bad ka tduh jong ka shyntur jong phi ki iakynduh .
Ha ka por ba ki la iaid lyngngoh ha ka lynti iaid kjat , la pyntreikam ia ki jingkieng jong ka liengsuin bad u nongniah liengsuin uba phong uniform u la pynher ia ki ban kiew ha ka liengsuin .
Da kaba pynthut ia ki jingthaw ba im ha ka mariang , u briew u la pynbor khlem da tip ia ki katto katne ki khniang ban kylla long kiba pynmynsaw ia u .
Ki don baroh 26 ngut kiba la iashim bynta ha ki jingiaid kjat .
Haba u nonglehkai u donkam ban phai sha kadiang ne sha kamon , lah ban swipe ia ka touchscreen ha ka liang kaba iadei .
Ha kane ka drama gangster jong u Sanjay Gupta ha kane ka drama Mumbai Saga la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u John Abraham , u Emraan Hashmi bad u Kajal Aggarwal .
Da kaba kyntait ban ai jingbit ia kane , u la shem ia u paralok samla ban phet sha ki lum ha kaba ki lah ban shong kum ki nongri .
Ka kham bha ban ia kaba shu peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
" " " Wazir " " ba la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra bad ba la pynïaid da ka Bejoy Nambiar ha kane ka phlim la pynïashim bynta ruh da ka Aditi Rao Hydari bad u Neil Nitin Mukesh . "
U Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Bad , kam pher ha ri India .
Ka phainal jong ka Duleep Trophy : Ka India Blue ha khmat ka jingjop
Ha Chhattisgarh ka BJP ka lamkhmat ha ki 9 tylli ki Seat bad ka Congress ha ki 2 tylli .
U nongialam ka BNP u la ong ruh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynduh jait ia ka seng da kaba pynsah ia u chairman jong ka bad katto katne hajar ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ha phatok .
Ka RCom ka don 9 ngut. 8 percent ka bhah ha ka iew katba ka Aircel ka don 8 . 5 na ka shispah ka bhah .
U Heroin , u dei u dawai opioid ba la shna na u morphine , u don ha ka dur jong u powder uba lieh ne uba saw , lane u dawai uba jem uba lieh uba la tip kum u heroin tar uba lieh .
Ha kane ka jingthmu ka la plie ia ka website jong ka Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah shaphang kane ka prokram .
Kumba 250 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kwah ban rai ia la ka jong ka lawei .
Ka sorkar ha Jammu bad Kashmir ka la pynsangeh ia ka internet man ka por .
Ka Carol ka iathuh ha ka Therese ba ka dang iakynduh ia ki paralok ha ka kamra Oak , bad ba lada ka kylla jingmut ki lah ban iabam ja miet .
Ki dro ia ki sla bad ki sohjew ha ki kynroh dewbilat jong ki iing jong ki .
Ki dang leh ia ka Khan Academy, kata ka software, na ka bynta kumba shiteng na ka klas math jong ki.
Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad . U Jehobah um lah ban iohi ia ki jingjynjar jong ki briew jong u ne ban iohsngew ia ki jingud jong ki khlem da sngewsynei ia ki .
To shah ia nga ban mih noh nangne ​​.
ban kurup ia kino kino ki mar , ki tiar , ki rekod , ki register , ki kot ki sla bad kiwei kiwei . kaba lah ban pyndonkam kum ka sakhi ba la leh ia kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain ne ki kyndon .
Ka tiar kaba pyndonkam ban peit ia ki thliew met .
146 klur tyngka dei ban pynlait .
Ka India ka phah ia kine ki jingkyrkhu kyrdoh sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
U la plie ruh ia ka jingpyni ba la buh da u DGS , ban pynpaw ia ka histori ba donburom bad ki jingjop jong ka tnad kam duriaw jong ka ri India .
" " " Nga la khie ha ka por shiteng miet " " ong u Jean " " bad pynjot ia ki CD jingialehkai " " " ".
Ha kane ka mang tyngka la wanrah bun ki skhim na ka bynta u paidbah ba rit paid .
ki ju siat beit , hadien kata ka jingleit jingwan ha surok ka la sangeh namar ka jingtieng .
Ia kane ka jaka sumar yn tei ha ka jaka kaba marjan bad ka hospital kaba mynta ha Ambala Cantonment bad yn sa sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka shen , u la bynrap .
Wat kham palat mynta ban ia ka por jong u Paul ne ha ka por jong u apostol Ioannis , ka pyrthei ka la jah noh .
Kiba bun ki nongleh kam sniew kin iasam ia kajuh ka jingjia ba sngewsih , katba u khlur jong ki u nang rit , man la ka sngi , ka sla jong ka pyrthei ka nang khriat stet haduh ka 270 degree Celsius .
U la ioh ia ka takma rupa .
Kawei bad tang kawei ka jaka ieng bus kaba don ka jaka pynkiew
Ym shym la pynphai wat tang kawei ka pisa jong ka sorkar Maharashtra sha ka Centre na kano kano ka projek , la ong u Fadnavis .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingwanrah mar nabar ban pynkhih ia ka roi ka par hynrei ka lyngngoh balei ba wat ia ki bleithaw Ganesha ruh dei ban thied na China .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la khang 30 . 70 tylli ki point , lane 0 . 26 percent, kaba la hiar sha ka 11,968 ngut. 40 .
Ka jingpyrshang ba bteng jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynlong ban pyllait ia ki 2, 271 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad 357 ngut ki lieng tong dohkha na ka kti jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Baroh ki parameter kiba kongsan ki long kiba sngur .
Bad mynta ngi la klet noh mano ba ngi long .
Ka steshon rel Nimtita ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain rel jong ka thain mihngi.
U ong : Nga la lah ban ai ka jingsakhi kaba bniah ia ki doktor , ki professor , ki paralok skul , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem , ha ka jingshisha , ia ka nongbah baroh kawei .
Ka daw jong ka jingduna pisa ka long kaba shai .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Lada nga dei u Hindu ngam lah ban sangeh ban long uwei wat la nga lah ban shah kyntait ha ki paidbah Hindu baroh kawei .
Namar kata to sngap ia nga phi ki briew kiba stad : to long kaba jngai na U Blei ba un leh ia kaba sniew . bad na Uba donbor baroh , ba un leh ia ka jingbymhok .
Ka ri ka la don ka dustur jong ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher kiba ia im lang .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Kulwant Singh bad u Sukhchain Singh bad u Jugraj Singh ki la rahbor ia u Gagandeep Singh bad ia ka samla Rajdeep Kaur na jaka ieng bos ha Jagraon .
America hynrei ym dei ha Australia ne Alaska ne South Africa ?
Wat ju pyndonkam ia ki sabon ba thiang bad ki mar kynthei ne ki douche .
Ïa kane ka mukotduma la mudui halor ka jingujor jong u Rajiv Jha uba dei na ka kynhun jong ka Rashtriya Hindu Yuva Vahini ha Goa .
President Of India Ai Khublei Ia U Paidbah Bad Ka Sorkar Pakistan Ha Ka Sngi Laitluid Ka Pakistan
Ka Bayern Munich jong ka Germany ka la peit ruh ia ka jinglah jong ka iew jong ka ri India .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingkdew shaphang ka The Animated Series ruh ki la mih biang ha ki kot bad ki komik ba la ai laisen .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur ia ka kot jong u Chetan Bhagat kaba kyrteng 3 tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne ! U Jehobah u shun ia kiba pynmih jingialeh . Kum kane ka jingiakren ka lah ban pynmih ia ka jingbym iatylli .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ha Supreme Court ba palat 16 lak ngut ki nongmane ki la pynrung kyrteng online bad 8 ngut . 2 lak ngut ki la leit jngoh .
Katba ka jingshah thombor kaba thymmai ka la jia ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi mynta ka step .
U Trent Boult bad u Jasprit Bumrah ki la paw bha da ka bol kaba thymmai kaba la pynkhih bad kaba la pynlut por bha da ka bol kaba rim.
Da kaba sngap bha , pynneh ia ka jingpeit khmat , bad da kaba phuh samrkhie haba leh kumta ka long kaba dei , ngi pyni ba ngi sngewkhia . Ha ka balang Khristan ki don shibun ki lad ban pynshlur ia ki para bangeit .
Nga dei u doktor shipai , kaba mut ba nga lah ban pynpra ia kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong phi katba nga dang ai kyrteng ia ki .
Ban pynskhem ia ki jaka kiba la don lypa hapoh ka jingpynlang um Ban pynshlur ia ka jingpyndonkam lang ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew
Te ka jingsheptieng kaba khraw ka la wan ha ka balang baroh bad ha baroh kiba la iohsngew ia kine kiei kiei ruh .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jait jingshlei um kaba la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ha ka 27 tarik u Iaiong ka iadei bha bad ka jong u snem 1998 .
Ka kynhun ki stad saian jong ka US ki la jop ban pynkylla ia ki shyieng kiba im kiba la shna da ka kor 3D printer kaba stad bad kaba la pynbha , ong ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong da ka kot saian jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Nature .
Ka leit sha ka phlim phareng ha ka por san baje .
Ka jingnang jingstad ka long 67 percent kaba kham heh ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei kaba long 59 . 5 percent , ha kaba ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 74 percent bad ki kynthei ki long 59 percent .
Ki nongmihkhmat na California ki la don lypa hangne ​​.
Kumno ki message WhatsApp na Bhutan ki pynim ia ki jingim ha Assam
22 Lada don kano kano ka jingujor pyrshah ia u Ophisar jong ka Iingbishar , ka Bar ka lah ban rah ia ka jingujor ha khmat u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah kaba iadei .
Ka kam nongsdang jong ngi ka long ha Assen . Shiphew snem mynshuwa ma nga bad u Richard Brauning ngi la pynlut ia ka por lyiur hangta , ngi la shong ha ka ïingjaiñ bad ngi la ïalap .
Kine baroh ki long kiba ai jingkyrmen .
Bad kyrmen ba ngin ioh ia ka jingjop kaba dei kaba ngi la pyrshang ban leh naduh ba sdang ka samoi ialehkai ong u Baxter .
Kumta, baroh kita ki point ki dei ha ka jingshisha ki bynta jong ka jingthew jong ka likert bad ki lah ban long ha ka jingshisha ki lah ban batai kum ki jingkylla ba thikna.
Ban kut ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
U la ong ba ki don bun ki shnong ha shilynter khappud kiba shaniah pura iwei ia iwei pat .
Ka bus ba kongsan sha ka CPU
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingpahara kaba pura . Kiba bun ki nongwan kin leit sha Sangam ban leit dih um kyntang ne ban leh ia ki jingleh niam kum ka Ganga Puja .
Namarkata ki briew ki hap ban iatreilang .
Ka dei ka software kaba laitluid , kaba la pyllait hapoh ka laisen jong ka Apache .
" " " Ngi la wanrah ruh ia ka rukom treikam jong ki Tax Free Infrastructure Bonds na ka bynta ki projek ha ki kam rel , surok bad ki kam pyntuid um . " " "
Ki kad liengsuiñ ba kongsan kum ka Srinagar , Jammu , Leh ki la shah khang lut na ka bynta baroh ki liengsuiñ kamai .
Ka la wad ban thaw ia ka jingiadei paralok bad ki sorkar nongsynshar jong ka ri Sepngi khnang ban iada ia ki hok ba ka la ioh thymmai .
Kumta ha kawei ka sngi , nga don ha ka rel , bad nga pyrshang ban pynkylla ia ki kyndon graphic na ka bynta ki drop ha ka jingkhang .
Hynrei ia kane ka centre ym shym la pyntreikam ha kine ki san snem ba la dep .
Ki pulit ki la register case bad la pynlong ia ka jingwad ia ki nongpyniap briew .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 2 ka jingkhlain ka pynmih ia ka jingtieng ha Palghar
Nga la thok wat ia ka jingsoi jong ki kpa jong nga ban mih noh na ki jinglehniam niam Protestant bad Katholik haba la pynbor ia ngi ban leit jingiaseng ha ki sngi ba nga dang shong skul .
Ka dur ba shlur jong ka Esha Guptas ha ka kamra shet jong ka ka la pynkhihwin ia ki lad pathai khubor.
Ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng bad ban kyntiew ia ka kam tynrai , ryngkat bad ka jingmih kaba thikna sha ki nongtrei kti , bad ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh bad ka jingshai lyngba ka jingsynshar digital .
Ngam lah ban sngap ia ka mukotduma , u la ong ha u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba dang mih na ka bynta u nongmudui .
Ki bahaiing ki la thiah ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
Nga la iohi ia U Blei ha ka Mariang .
Ki briew ki iaid kai shabar jong kawei ka iingmane kaba heh .
Ha baroh kane ka bynta ka heh 5 maikromitar .
Lada don kiba pan na ki bahaïing hasem jong ki nongpang Corona ban thied injek na shabar yn leh pyrshah ïa ki nongtrei .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Punjab State Commission for Women ryngkat ka jingiarap jong ka National Commission kaba don ha New Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka um lah ruh ban pyndonkam ban tip ia ka jingheh jong ka gas .
U Kapil Sharma u la thoh ha ka Twitter ha kaba ujor ia u Narendra Modi halor ka jingbamsap .
U Shri Naqvi u la ong ba ha kine ki lai snem ka Sorkar NDA ka la shna palat 3 klur tylli ki paiñkhana ha kylleng ka ri .
Kine ki kynthup ïa u Amanpreet Singh , u Ramandeep Kaur , u Suhas Sharma , u Kashish , u Hardeep Singh Sekhon .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei .
Bad ki don ki daw kiba pynlong ia kane .
Ha kane ka prokram la pyni ruh ia ka jingshad kynhun da baroh ki samla pule kiba iashim bynta .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban pyntreikam beit ia kane ka prokram , u la batai bniah .
La antad ba kumba 1 lak 32 hajar ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh man la u snem bad 74,000 ngut ki briew ki iap namar kane man la u snem .
To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Namar ba la phah ia ki angel ki bym kohnguh sha Tartarus , kane ka la mut aiu ia ki ?
Kane ka jingjia ka la jia ha bihar .
Ki khynnah rit la kynnoh ba la pynbor ban leh kam khaii met bad la pynbiang sha ki heh pulit , ki heh sorkar , ki politishian bad ki lehnoh kiba la aiti noh .
" 750 cashback ha ki jingthep tiket liengsuin da kaba pyndonkam ia u promo code " " FLYDAY " " , flat Rs " .
Ka polisi jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah jong ka Vijay Shankhnaad ha Meerut ha ka sngi U Blei
Ia kane ruh donkam ban pynsangeh noh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Siddharth Garima .
" " " Ki paidbah ka Maharashtra bad ka ri ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka kaiphod jong ka CBI halor ka jingtohkit jong ka halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ."
Dei na kata ka daw ba ki briew ki dang im slem .
U President u la ong ba kum kine ki kam ba shyrkhei ki long pyrshah ia baroh ki nongrim jong ka longbriew manbriew .
" Hato ngan ianujor ia ka bad uno uno uba don ia ka rekod , ne ki kynthei ? " " "
lada don ka jingkwah kaba mon te lah ban kren ia ka sanskrit ha ka ktien kaba thymmai bad kawei pat .
Kane ka United Order kyrpang ka la long kaba riewspah bha , hynrei hapoh ka imlang sahlang , ki don ki jingduna kiba khraw .
Kyrteng kyrteng ia ki General shipai u Nawaz Sharif
Ka kynthei ka iap ha ka ding, u tnga jong ki khun u la mynsaw.
Ka jingpynhiar ia ka rta dih kyiad katkum ka ain ha Delhi
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ba nga dang lah ban long shi bynta jong kine ki phlim .
Ki hap ha ka jingma jong ka BJP .
Ka kynthei kaba la tymmen ka la shah hack haduh ban da iap
Bad Un shong bad ki .
Nga kyrmen ba ka jingai mynsiem ba la pyni da ka Malala kan ktah jur bad ki pateng kiba dang thymmai kin bret ia ka Malala kum ki mynsiem ha ki hajar ngut .
La pynbna ia u kum uwei na ki phra ngut ki myntri pla tyngka ba tbit tam ha ka pyrthei ha u snem 1984 bad la pynbna ia u kum u myntri pla tyngka jong ka snem na ka bynta ka Asia ha u snem 2010 .
uwei pa uwei u pulit , la u don ne em ka bor ban kem ia kum une u briew .
Ka phlim ba thymmai jong ka Kangana Ranauts ka la pynshisha ia ka ba ka dei ka mahadei kaba khlem lah ban ialeh pyrshah jong ka Bollywood .
Pynkylla ia ka jingdon jong ki jingialehkai ba la buh .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.25 sha ka T.35 shi kg .
Ka jingduwai jong u nongiathuhlypa u Habakkuk ha ka Shigionot .
Mynjur Rajya Sabha ia ki bill farm rep
Kane ka jaka ka dei ka jaka jong ngi .
U Director ka RMCH u Faridul Islam u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi U Blei .
Hynrei kam shym la pyniap ia kiba bun ki briew .
Une uba shah kem u dei u Ariful Islam uba la khot sin u Manik uba dei u khun jong u Ashraf Ali uba la khlad noh uba shong basah ha Katakhali ha Poba Upazila .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka jylla Gujarat, un leit sha Allahabad ha ka 12 tarik u February bad un leit dihsha ha ka wah Ganga ha ka por jong ka Kumbh Mela kaba dang iaid shakhmat.
Kumno ngin pynlut ia kane ka pisa ?
U la pynthikna ia ki briew kiba shah ktah ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah sha ki briew kiba shah ktah .
Ka sorkar ka pyndonkam ia ki bor pynjari ain na ka bynta la ka jong ka jingthmu sain pyrthei .
Ha ka jingshisha , ki briew kiba don hapoh ka Wall Street ki la don bynta beit ha kaba shna ia ka plan .
Ki jain jong nga ki la rim ' .
Hato phi tharai ba phi la kren bakla ha kaba iadei bad u kpa jong u Sushant ?
La kha ia u ha ka Jylla Laghman ha Afghanistan .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingbam .
U Harry bad ka Meghan kin duh noh ia baroh ki nam burom
Hynrei ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka dang sahkut .
ka jingdon jong ki sloga ha ka Brahma vaivartha puran ka long 18 000 tylli .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Iran : Ki jingkhynñiuh jumai ki pynkhih ïa ka nongbah Delhi . 100 ngut kiba la tieng iap
Hadien ba la iamir jingmut bha ki nongrep bad ki nongmihkhmat jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la mynjur ia ka lynti ban iaid na ka bynta ka jingialang traktor kaba la thmu ban leh na ka bynta ka Republic Day .
Ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad ban don ryngkat bad phi baroh hangne ​​mynta ka step .
" Naduh ka snem 1919 u la buh ha khmat " " u nongap ba iaineh " " " " ka jingkhang kaba heh " " kaba ialam sha ka jingialap ia ka Hima kaba ym don nongpyrshah uba lah ban khang . "
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Hatkanangle .
Ha kajuh ka por ka seng ka la thombor ruh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u ha Nanded .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u pynher ia ka lama ka ri ha madan ialehkai Guru Nanak Dev ha Ludhiana .
7 tarik u Iaiong 1981 : Ka Israel ka la pynjot ia ki jaka shna nuclear jong ka Osirak jong ka Iraq .
Ka kynthup ia ki fermion N Dirac , 1 , . . . , N .
Ngi la iohsngew shibun ki jingong shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u Prabhas .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka kam shna dur na ka skulbah Mysore bad ka kyrdan Masters ha ka Economics na ka skulbah Mangalore ha Karnataka .
Ka Congress ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la thombor beit ïa ka Sonia Gandhi president barim ka Congress da ka jingkynthoh ba u la ïap lok .
Ka jingïakhih jong nga ka long pyrshah ïa ka bamsap : Kirti Azad .
Ka seng jong ka jylla Tamil Nadu ka la mih bad ka prokram treikam ha ka jylla baroh kawei .
Kane ka jinglong jingman ka la pynlong ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban khot ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla , u myntri ka koit ka khiah , u heh pulit ka jylla bad u District Collector , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki kynthei ka ri India bad u la ong ba ka dei ka burom jong ki sorkar ban trei na ka bynta ban pynkupbor shuh shuh ia ki kynthei ha ka ri .
Ka leit phai biang sha ka jaka shong jong ka .
Ka jingpynpaw da kaba pyrta jam ia ka jingkmen namar ka jingsngewtynnad .
Phi lah ban shim ia ka auto ne ka bus kit nongbah jong ka jylla na ka steshon sha ka kut .
La ujor ruh ia ka FIR ha thanat Hindpiri halor kane .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai , ki jaka ai jinghikai , kin dang khang na ka bynta ki samla pule .
Ka Kareena ka poor ruh bad ka kali SUV ba la shna da u Dilip Chabria .
Ha kane ka kam , ka sorkar kan iatreilang bad ki sorkar pdeng ban kiar na ka jingiatyngkhuh bad ban ioh ia ka jingiatreilang .
Ngi ai khublei ia ka jingaiti jong uwei pa uwei u shipai India uba la iap ha ka thma , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingjop kaba bha tam jong u ha kane ka jingialehkai ka long 1 : 22 : 12 .
Hapoh ka jingsynshar jong u Barre , ki kompeni heh umphniang jong ka US ki la iasoi ia ki jingiateh kiba ai ia ki ia ki jingbit kiba heh ha ka ri .
Ka aktres ka Alia Bhatt ka don ha ka rol .
Ha ka khubor jong ka , ka Gandhi ka la kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Nga ai ia ka rekod pisa kaba T. 1 , 10 , 055 klur na ka bynta ki Rel ha kaba 1 , 07 , 100 klur ka dei tang na ka bynta ka jingpynlut pisa : Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka circular jong ka tnad kam pohïing kaba la pynmih sha ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng ka la ong ba dei ban pynthikna ïa baroh ki jingpyrshang ban pynneh ïa ka shongsuk shongsaiñ ha ka ri .
Ha ki katto katne ki bynta , don ki nongtrei kiba la jah .
Kumta , ngin sa kmen shisha lada ngi pynroi bad pynpaw ïa kane ka jinglong ha ka jingthew kaba kham khraw na ka bynta ka burom jong U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah .
Ngin sa wanrah ia ka Santa Fe ha India ha ka quarter ba khatduh ban pyniar ia ki mar jong ngi ha ka ri , ong u Managing Director ka Hyundai Motor India u H W Park .
Baroh ki nongpyndonkam kin ioh ia ki smart power meter lyngba jong ki kin lah ban pyniaid ia ka jingpyndonkam jong ki .
“Ka dei ka pistol jong u, phi tip.”
Ka long kum ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kum ka nuksa , ka EPF , ka jingsiew ia ka bai lutksan sha ka polisi jingiada jingim bad kiwei kiwei .
Hynnin ka sngi la shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha Gujarat , ha kaba u president jong ki seng u Amit Shah u la don lang ruh .
Kiba bun ki nongpyniaid ki long kiba duna ka jingnang jingstad .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi jong ki Martyr .
La iohi ia ka Kangana ba ka leh ar tylli ki bynta ha ka phlim ' Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu bad ka jingwanphai biang'.
Dei na kata ka daw ba man la ka jingleh coup shipai ka la long kaba khlem snam .
Ka Resident Doctors Association jong ka Punjab mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingthang sharak ha Government Medical College hangne ​​ban pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkiew jong ki jingjia shah thombor ia ki doktor ha ki hospital .
Ka jingpyrshah . Ka District Police Station ha Tiruvallur 602 .
Kumba ki kyrteng ki pyni , ka eulitoral ka dei ka jaka kaba shisha kaba don ha rud duriaw bad ka sublitoral ka dei ka jaka kaba don hapoh jong ka .
Kane ka jingpynbeit ka ailad ia phi ban buh ia ka jingjrong jong ka por ba la pyni ia ka bubble hint jong u Kanagram .
Ka la dum bha namar ki lyoh .
Haduh ki snem hynriewphew , ka la long ka mar kaba kongsan ban shalan shabar ri bad la ai kyrteng hok ia ka kum ka snieh ksiar .
Ka la pynkut kumne : Lyngba ki jingai jingmut kiba iarap ha ka kot Ki Samla Kylli , nga la iohi ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong nga .
PEIT : Sri Lanka : Ki dur CCTV kiba la suba ba ki dei ki nongbthei bom kiba la rung ha ïingmane shwa ban bthei
Kum ka jingmih u la sngew ba la buh kyrpang ia u na ka bynta kaei kaei kaba kyrpang .
Ka jingbishar kan dang bteng ha ka sngi Nyngkong .
To ai ba kin sah ha ki iing jong phi .
U la kynnoh ba ka sorkar ka kwah ban ' pynshitom bein ' da kine ki jingkem bad talasi .
bad ha ka jingshisha tang ban hiar ia ka point sha iing , lada ngi don ia ka .
Kumba ka long mynta ki don 7 , 42 ,023 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ki doktor ki la ong ba ka la mih na ka jingma .
Lada phi ktah ia ka kan pyniap ia phi .
Ki pulit bad ki nongai jingmut jong ki myntri rangbah ki la dei ban husiar bha ha kane ka bynta , u la bynrap .
Katba u Virat Kohli u la ïaleh pyrshah hynrei u la lah ban pynmih ïa ka jingïalehkai kaba pdeng .
U nongai jingmut jong ka jingshngain ka ri jong ka iing dorbar bah Robert O ' Brien .
Ka jingmih ka long ka jingsheptieng bad jingsheptieng kaba la saphriang ha ki jaka shong jaka sah jong ki Muslim ha kylleng ka ri India kynthup ha Bengal , Bihar , UP bad ki nongbah bah .
La pynher ia ka ban wad bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka Sngi , ban leh ia ki jingpeit bniah ia ka Iyer jong ka sngi bad ki jingjia kiba iadei bad ka bad ban wad bniah ia ki bynta ba shabar jong ka Sngi .
Uwei u tnga uba kyrteng u Stephan un mynjur .
Ka por kaba phylla bad kaba suk .
Kata ka mut , ka long kaba donkam ban iadei bad ka jingkynthoh jong ka sorkar Bush ia kine ki jingbitar .
Kane ka dei ka mashin kaba nyngkong eh ha ka ri India pdeng .
Bad ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingtohkit jong u Talwar ka la ialam ia ka NCB sha uwei pat u briew uba kyrteng u Nogthoung na uba la lap ia u Ganja 370 gm , la ong ka NCB .
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia kiwei pat ki samla pule bad ki nongshong shnong .
" Kumno kaei kaba U Jehobah u la leh " " ka long pyrshah ia ka mariang " " ? "
Ka jingdonkam kaba donkam ban long nonghikai ka long tang ban nang ban pule kot .
Baroh shi katta kiss kum ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh .
Mynta , ka CPM kam lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien kane ka jingjia u ACP West Varinderjit Singh ryngkat u SHO ka Division 8 u Sukhpal Kaur ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Hynrei nga dang hap ban ialeh .
U Dr . U Mamohan Singh ha ka khubor jong u u la ong ba u Mr . Ka jingjied jong u Koirala kum u Myntri Rangbahduh ka la long ka mawjam kaba kongsan ha kaba pynskhem ïa ki jingmyntoi jong ka synshar paidbah ha ka jingkylla ha ka saiñ hima sima ha Nepal .
Lah ban leit jngoh ia ka ha kano kano ka por jong ka snem bad ka ai ka jingpeit kaba bha ia ki jingthung jingtep kiba don sawdong bad ka um kaba hap na ki lum maw .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la iathuh ba une u briew u lah ban iap na ka jingshit .
Ka India jop series , duh noh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ha Bihar , ka jingshlei um ka dang bteng ha ki 14 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka jingpynrung 50 gram ka sboh shyieng ha ka pla thung kan pynroi ia ki tynrai .
Ka jingrung jong ki mobile ka nang kiew stet ha ka ri bad ki nongshim bynta ki donkam ban pynbiang ia ka jingsuk ban pyniasoh ia u number Aadhaar bad u number mobile .
Ka sorkar Moldova ka la sdang ban kham pyrkhat ia ka hok jong ki rit paid .
" Nga la mareh sha u Pawar Sahab bad nga la ong ia u ba nga don bad u Sharad Pawar bad ka NCP " ", u la ong ."
Ki kompeni shna tiar na US bad China ki la synshar ia ka iew die tiar ha ka pyrthei ha u snem 2019 , ong ka khubor kaba thymmai .
Katba ki nongshong shnong ha Shivalik Avenue ki la ong ba ka bording kam shym la wan biang sha katei ka colony haduh ka por janmiet .
Um lah ban pyndep ia ka jingpule doktor namar ka jingiadei jong u bad ki kam pynkylla dur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don tynrai ha ki jingduna
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe .
U CM u la plie ia kiba bun ki projek shna surok ha kane ka sngi .
Ka Leghorn lieh ka dei kawei na ki jait sim ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghap slap ba jur haduh katta katta ha ki jylla Assam , Meghalaya bad Arunachal Pradesh ha ka 27 bad 28 tarik u June .
Nga la iathuh ia u lai tylli kiei kiei .
Hato kata ka kham bha mo Sugar Pop ?
Ka jingkren jong u Aziz ka la long kaba la buh jingkynmaw bha .
U Gunasekhar u la jied ïa u Ilaiyaraja ban thaw jingrwai bad ïa u Thotta Tharani ban pynïaid ïa ka art .
Ym don kawei ruh na kine ki shnong kaba don ia ki bunker hapoh khyndew , ong ki nongshong shnong .
Hadien la thang ia u ha Haridwar .
Mynta ka dei ka eriong kaba saw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Shisien ba phi la rai ban leh ia kaei kaei , phin sa ioh ia kata .
Ka tnga jong nga kan dang bhabriew lashai .
Kaei ka nongbah jong ka Iraq ?
Ka jingbthei ka la jia shabar jong ka madan .
Ngam don por shuh ban tei ia kum kane ka lad kaba thymmai .
Ka Renault India da pyntikna ko wa daw pynmih 5 tylli ki model kiwa thymme hapoh ka ri ha kini ki 5 snem wow wan .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingjop jong ka Mission Shakti .
