Ka la kylla long ka bynta jong ka DNA jong ngi .
Bad ka long shisha kaba la pynpaw da ka hok blei .
" " " " " " " Kane ka long ka kam kaba khia , " " " " u la ong.
" Kane ka leit ban hap ban pynbeit ." " "
3 Halor ki por kiba eh kiba ngi im mynta , don kiba sngewlyngngoh hato uta u samla u la shim ia ka rai kaba stad ne em .
La iakren wall , ym don jingsiew ha ka jingiakynduh bad u Prez jong ka Mexico : Trump .
La register case bad la phah remand ia u .
La pyllait ia u MLA barim na ka jingshah bamsap
Kumta ka jingthmu jong ka Bill ban buh kyrpang ia ki kynthei ka long ban pynkup bor ia baroh ki kynthei .
Kan long kaba donkam ia ki nongjngohkai pyrthei ban bud ia ka jingjngai met bad ban deng ia ki mask .
Ka jingjop kaba khraw , em ?
Home News Breaking Sngewsih u CM halor ka jingkhlad noh jong u MLA barim ka BJP u Raj Khurana
Ka BJP kan stake ban dawa shuh shuh ia ki seat
Ka phlim ka wanrah ruh ia u Tiger bad u kpa jong u Jackie Shroff ha ka dur rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingroi bad ka jingpynduna ia ka jingduk ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka la shu long kumba ailad .
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingsiat kaba jur jong ka Pakistan .
10, 11. Balei ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat ia ki jingeh jong ki khun haba ki shna ia ki kyndon iing ?
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki dieng , ka lah ban ym long kaba shai bha ba ngi lah ban pynbeit thymmai ia baroh .
KA JINGKYLLA KI NONGPARA BAN YM PYNLONG HA KA 1 TARIK AUGUST , Rashtrapati Bhavan : 30 . 07 . 2015
Ka jingmyntoi na ka khajna kamai ha ki account NPS .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Gurcharan Kaur , u Charanjit Kaur , u Gurdeep Singh bad u Kaka Ram Verma .
Ki la pyrshang ban kren bad u .
Ki par mawshun , ki kper , ki dukan bad ki jaka treikam ki lah ban long ha ka bynta ba la pynbeit ne ha ka bynta bym pynbeit .
Ka jingieit ka palat ia ki niam , ki jaitbynriew bad wat ia ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta ruh da u Secretary u Shri Ashish Bahuguna bad ki heh ophisar jong ka tnad .
" Thang ia ki kiba iap bad kiba im , " " la ong " " ka ding kam iehnoh satia ia ki sakhi ! "
Ka Jingthaw ia ka dorbar bah jong ka ri India : La seng ia ka dorbar bah jong ka ri India ha ka snem 1885 .
" " " Hato phi la phah iano iano ban leit sweep na ka bynta u khniang ? " " "
U myntri ka tnad pule puthi ka Punjab u Sikandar Singh Maluka u la pynjlan ia ka shuti ha ki skul rit haduh ka 13 tarik u Jymmang namar ka jingjur ka lyer bad ka jingkhriat .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong ha Gujarat .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod hapoh shibnai .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai kaba lait na ka phlim Hollywood ‘ Knight and Day’ kaba la ak ïa u Tom Cruise bad u Cameron Diaz ha ki bynta ba kongsan .
Ka dorbar thawain jong ka ri India , New Delhi , 4 . 11 . 2013
Iathuh khyndiat shaphang ka bynta jong phi bad ka phlim .
Yn pynwandur ia ka rukom pyniaid online na ka bynta ban pyniasoh ia ki Ophis jong ki Skulbah bad ki Kolej .
Ka Delhi ka sakhi biang ia kawei pat ka jingshah pyniap jong ka kynthei , la suba leh beijot .
Bigg boss 14 : U Sidharth Shukla bad u Gauahar Khan ki iakynduh ia ka jingiakynad kaba sniew
Ka jingbym shim liang . Hato phim shah khring ha kum kine ki jinglong ba donburom ?
U la long u secretary jong ka Mohammedan Sporting Club ha Kolkata bad hadien u la long u President .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya LIVE : Ka jingshngain ka long kaba heh katba ka jaitbynriew ka ap ia ka jingbishar
Katkum ka jingwad bniah , ki nong India ki nang bun kiba leit jingleit ban pyniasoh bad ki tynrai niam jong ki .
Ka pawnam na ka bynta ki mawkordor , ka iew chudi bad ka biryani kaba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Cheteshwar Pujara ka ICC
Ka rep ka riang kaba kongsan ka kynthup ia u shniuh , ka rep bad ka rep sniang , ka jingri mrad , kynthup ia ka jingpynkha ia ki blang Angora na ka bynta ki shniuh ba kordor jong ki .
Ia ki Ashes jong ki nongshong shnong la pynphriang hangne ​​ha ki por ba pynlong ia ki jinglehniam kynmaw burom .
Ngam shym la pan jingbit na uno uno ruh .
Hynrei ka jingsynshar jong u ka dang lah ban shim ia ka rai kumno ka sorkar ka kwah ban long .
Hato phim shym la kylli ia u Jaswant Singh kaei ka daw ?
" Ngim ju duh jingkyrmen ba kine ki briew kiba hok ka dohnud kin long ki synran bashisha jong U Khrist " " la ha ka por kaba lyngkot ne ha ka por kaba jrong . " " "
" Ka burom kaba khraw tam kaba lah ban ai ia u samla pule ka long ka " " Honors Blazer " " .
Khyndiat tylli ki jaka ha Himachal Pradesh , East Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Madhya Maharashtra bad Lakshadweep ki long katto katne kiwei pat ki jaka kiba la sakhi ia ka jinghap slap bad jingther pyrthat .
Hadien la lap ba ka jingsoi ka dei kaba thok .
Shisien ba phi la sdang ban trei ryngkat bad ki briew , leit shajan jong ki , ki sngewthuh ia phi bad ki kyrshan ia phi .
U Dean u la ai shuti ia u .
Ka Saharanpur , ka Kairana , ka Muzaffarnagar , ka Bijnor , ka Meerut , ka Baghpat bad ka Ghaziabad ki long kiwei kiwei .
Ki nongrwai ki la pyni ia kane ka prokram da kumba 40 tylli ki jingrwai .
Ngan wad ia ka kaiphod halor jong ka .
Ar tylli ki uniform ha ka shisnem 3 . Kawei ka juti ha ka shisnem .
" U nongialam jong ka Seng Thaw Ain ka Congress u Siddarmaiah , ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jongu , u la khot ia katei ka rai jong u Shongknor kum " " ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah " .
Ka Malinga ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki nongtied bol kiba la lah ban kamai bun eh ki wiket ha ki World Cup 2020.
Ka jingtreikam kan sdang hadien ba la pyndep ia baroh ki jingdonkam ha kane ka bynta .
Lai ngut ki nong Pakistan kiba don ki kot ki sla thok ki la shah kem ha ki pulit jong ka Bengaluru ha ka sngi Thohdieng .
U Amar Sing u dei u Samajwadi Party ? s U Sekretari Rangbah .
Hynrei na ka bynta ki nongpang , ka jingim ka long kaei kaei hynrei kaba thikna .
Kane ka sorkar ka trei na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Ka sim ding kan kiew sha ki iing sorkar .
Ka la long kaba eh ia ki hangne ​​.
" " " Haba iashim bynta ha ka jingiatai halor kane ka Bill , u Myntri Sorkar Pdeng na ka bynta ki briew , ki jingeh paidbah bad ki baibam tymmen , u Dr. Jitendra Singh u la ong ba kane ka Sorkar ka shimkhia pura ia ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh . " " "
Ym don pisa ban ri masi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sachin Chowdhary , u Sunil Singh , u Dr Santosh bad u SP Yadav .
Ka kali jong u Guru ka la shah .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha kiba bun ki jaka ha ka ri .
Balei kynsan kynsan u sngew jem kumne ?
Ka jinglong ba la pynkhreh jong ki khyllung ban iakren ka ktah pura ia ka jingroi jong ka ktien jong ki .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban pynkhlain ia ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi ban ioh ia ka jingtbit .
U Vice President u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Khristmas
U Giriraj Singh ka BJP u la jop ia u Kanhaiya Kumar ka CPI ha Begusarai Lok sabha konstitwensi jong ka Bihar .
U la apil ia ka jingpynshitom .
Ha kine ki lai snem shiteng palat 93 lak tylli ki iing la shna da ka Sorkar ha ki jaka nongkyndong bad ha ki jaka sor .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka Punjab ka la shim palat ia ka bor ding da kaba ong ba ka Northern Grid ka la khyllem namar ba ka Haryana ka la shim palat ia ka bor ding kaba 51 percent bad ka UP 29 percent .
Ngam pat ju ioh ia ka dohkha kaba khlain kum kane ne kaba leh phylla kum kane .
Ym donkam ia kano kano ka kynhun kaba lai ban tuklar .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Kumar , u Kamaljit Singh , u Deepak bad u Arun Sharma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia ka Parliament ban pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban tehlakam tyngeh ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah bad ka jingpeitngor ia ki masi .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong shibun ia ki jingjop jong phi ha ka jingialehkai , u Myntri Rangbahduh u Modi u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u No .
Kham mynshwa u Myntri ka tnad rep u la plie ia ka jaka pynkhuid um jaboh ha Mathura .
Ka rukom shna thok ka long ka jingpynmih ia ki kot ki sla da ki nongpynmih kot kiba dei hok kum ka jingkynthoh ia ki jingbthah kiba thok .
Wat la kum kane ka jinglong ka long pyrshah ia ka akor lum , hynrei , ha ka imlang sahlang kaba la pynlong kam khaii mynta , ym don bun ki briew kiba sumar ia ki nongrim .
Ka Sensex bad ka Nifty baroh arngut ki la ioh ia ka rekod kaba thymmai ha ka shi taiew .
Ki seng Maratha kin pynlong ia ka jingkhihwin ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong
U la khot ia kine ban pynriewspah ia ka jingpule jong ngi .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia ngi ban tip ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai haba ngi rai ia kaei kaba ngin phong . Ka Rom .
Ka BJD ka la jop 10 ngut bad ka Congress ar .
Wat Keung bad kiwei pat ?
U la ong ha ki shakri jong u , Une u dei u loannis u Nongpynbaptis . u la mihpat na kiba iap . bad namar kata ki jingleh baphylla ki pynpaw ia lade ha u .
Ha India u Chris Brown u la trend ha ka jingkynthoh halor ka tweet jong ka Rihannas .
Share bad kiwei kiwei ha kaba ka jingkhaii kaba man ka por ka jia .
Kane ka kot khubor ka la long ka shyntur jong ka seng pyrshah jong ka Bengal .
Lada ka jaka ha pdeng ka long kaba khanglad , dei ban ai jingmut ia ki ban trei ha ki shift bapher bapher , lane ban trei na iing hapoh ki jinglong kiba khuid .
Ka Srikrishna panel kan pan jingmut paidbah halor ka Telangana
Ngi khmih lynti ia kine ki sap ban pyni ia ka pyrthei ia kaei kaba ki lah ban leh .
" " " Ka jaitbynriew kaba don palat 800 million ngut ki samla ka tip ba ka lawei jong ki kan long kaba la pynskhem ym tang da ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei da ka jingjylliew jong ka jingiadei bad ka pyrthei . " " "
Haba ka jylla Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan riti synshar ha ka 1 tarik u Naiwieng 1960 bad ka la iakhlad noh na ka Mumbai , ka tnad ri dohkha ka la sdang da kumba 3531 tylli ki lieng .
Hynrei ym pat don jingshai halor kane kawei haduh mynta .
Ka Jayashree Ramaiah ha u snem ba la dep ka la paw ha ki khubor ha kaba ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pyntieng ha Facebook .
Ki jingmih ki la sdang ban paw khamtam hadien ka mang tyngka jong u snem 1999 .
Ha kaba iadei bad ka jingbun palat ka sniehdoh jong u , la khot ia u da kaba lehkai kum u bsein um jong ka Titicaca .
Kane ka dei tang ka lad ban burom ia ki .
Kumta ka kam ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka iew ka hat ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba iajan haduh katne bad u hati mynno mynno ruh .
Ka jingngeit jong u ka long ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u .
Ka Didwana ka pyniasoh bad ki nongbah kiba heh da ka surok bad ka rel ha ka liang ka leit ka wan .
Yn nym shah ia ki kali ban iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Mynta , ngi kwah ban pynbha ia kane ka graph kyrpang , khnang ba kata ruh kan long kaba lah .
Ka jingai kylliang ka mut ka jingai kylliang ne jingiatreilang jong ki jingmyntoi ne ki jingmyntoi .
Kawei pa kawei ka jingleit ka long 20 minit .
Ka lad kaba la pyndonkam bha ban pynduna ia ka khajna kamai ka dei ka bynta 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka tynrai jong ka jingkyrmen ka long ba ki paidbah ka India bad Pakistan ki pyrshah jur ia kane ka thma .
Ka jingshakri jong ki man ka taiew ka long kumba 28 kynta shi taiew .
Ki nongiasaid ain u Joynal Abedin bad u Sagir Hossain ki la ieng na ka bynta u MK Anwar katba u nongiasaid ain ba kongsan u M Bashir Ullah u la ieng na ka bynta ka jylla .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Cambodia ka long kaba donbok ban don bun ki riewstad bad ki nongthoh kiba tbit ha ka thoh ka tar .
Balei u lah ban ong kumta ?
Bad tang ia nga , ha ka jingshisha . . .
La lap ia u nongtrei jong ka embassy jong ka ri Bilat ha Lebanon.
Namar ki iathuh ia ngi ba ki don 65 ngut ki samla pule .
Baroh ki wain la dei ban buh ha ka Cellar jong ka Dorbar .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u Yogi bad ka tnga jong u Ashok ka Venkata Laskhmi ki don ha ka jingiadei kaba beain .
Namar u pynpra ia nga da ka eriong bad u pynbun ia ki jingmynsaw jong nga khlem daw .
Ka skul Sanskriti KMV ka ai khublei ia ki khynnah klas XII .
Ki jinglah jong ngi ki lah ruh ban iasoh lang ban jubab ia baroh ar , ki lad bad ki jingeh kiba ngi iakynduh lang ha kine ki por ba mynta .
Nga ioh jingkyrshan na baroh ki bynta .
Ki jingtip baroh shaphang kine ki jingpyniaid ki don ha ka jingtip paidbah .
Nga ia mynjur bad phi General .
Ka jingpynmih kot ka dei ka rukom ban pynmih bun tylli ki jingthoh bad ki dur da kaba pyndonkam ia ka phorm ba kongsan ne ka template .
U briew , ka tnga la shah mudui ha ka mukotduma pyniap briew .
Ngi lah ban iakynduh bad ki briew da kaba suk .
Ka iarap ia phi ban pynmih ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka kam jong phi .
Katba u Bharat Arun bad u R Sridhar kin dang bat kum ki coach ïalehkai bowling bad fielding .
Ka India kaba don ha khmat eh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , .
’ Bad un ai ia u ia la ka jong ka khun kynthei ban long ka tnga jong u . '
Ia kane ka projek la pyntreikam hapdeng u snem 1961 bad 1978 da ka bor pynroi um jong ka ri Bangladesh ha ki ar bynta .
Baroh ki la shah test ba kim don jingpang .
Katto katne na kine ki plan ki long :
U Justice Ujjal Bhuyan u la weng noh ia ka riti synshar jong ki panel Saikia da kaba ong ba ar tylli ki jingpynbna ba la pynmih ha kane ka bynta ki pynkhein ia ki kyndon jong ka ain tohkit jong ka snem 1952 .
U heh pulit ka jylla u General Abdul Raziq u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , u la long uba nyngkong eh ban buh ia ki jingkhih kiba rit ha ka shyntur jong u pomander uba don ki jingsma .
Ka Citizenship Amendment Act kam dei kaba pyrshah ia uno uno u nong India Muslim ong u Nitin Gadkari .
Bad ban leh ia kata ngi la pyndonkam ia ka kyndon jong ka Hospital .
Ka DMC ka don katto katne ki jaka iaid kali kiba la pyndap da ki kali van , ki kor pyni phlim bad ki kor pyni video bad ki generator ban treikam ha ki jaka nongkyndong .
Haba kylli balei ba ki myntri kynthei ki don mar katjuh ha ka kynhun myntri jong u , u la ong namar ba ka dei ka snem 2015 .
Ngi pyndap ia kaei kaba nga ioh ha ka eksamin kaba phra , bad nangta ngi iasam ia ka .
Da ki spah tylli ki CPSE ki la ai jingtip shaphang kane ka rukom shaphang ki jingsiew bad ki jingsiew man u bnai naduh ki saw bnai ba la dep .
U MP ka Trinamool u Abhishek Banerjee u dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla.
Ka Sorkar jong nga kan shim ia ki rai kiba skhem bad kan kyrshan ruh ia ki rai kiba skhem jong ki Sorkar Jylla ban wanrah ia ka jinglah ban kamai ha ka liang ka bor ding .
Ka jaka hi ka la sah thylli shibun .
Ngi la khmih lynti slem ia ka sngi Palei jong ka jingleit noh jong u nongsynshar ba la niewbein .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad umphniang jong ka Ri India u Dharmendra Pradhan bad u CEO bad Chairman ka Rosneft u Igor Sechin .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat ha ka imlang sahlang lait na ka sain pyrthei .
Kaei kata kaba ka sorkar ka kwah ban pynurlong ?
Ki dkhot kiba iakhih ki la ai ruh ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner kaba la thoh sha u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka ju long ka bneng jong nga .
Da kaba pynleit jingmut tang ha kaba shna ia ki painkhana , ka Swachh Bharat Abhiyan ka iehnoh bein ia ka jaitbynriew jong ka jingkhuid jingsuba bad ki painkhana kiba khuid ha ri India .
U Musharf u la kylla long u heh jong ki shipai ha ka snem 1998 ha u bnai Lber .
Ki don 119 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka India ka ngeit skhem ba kin long ki paralok kiba bit dor ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Qatar bad kin noh synniang ha ka rukom kaba don jingmut sha ka jingpynkhreh jong ka Qatar na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2022 .
U Revan um shym la tip ba hadien shi taiew , ka jaitbynriew kan sa leit sha ka jingkhang khyrdep kaba jur bha namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka ri kum ka ri India , ia ka kriket la shim ba ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam .
' Kan Thoh Sha Ka Centre Ban Pynsangeh Ia Ki Eksamin Varsity ' : U CM ka Punjab
Ha ka jingïalang baroh kawei ka BJP ka nang kiew shaphrang katba ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ ka la jan ha Bengal .
Bad nangta ia ka shini Cottage dei ban pynlong shini lada kwah da kaba pyndonkam 14 percent ka shini jong ka shini.
Ka Patralekha ka la don ka jingiadei bad u Rajkummar Rao naduh u snem 2010 .
Ki riew shemphang ki ngeit ba la shna ia ka tempi kum shi bynta jong ka mandala jong ka tempi Sewu kaba kham heh .
Ngi la tip shwa ka jingialehkai ba kan long kaba eh ia ngi .
" U la kynnoh ba katkum ki khubor na ki kot khubor " " Ka sorkar Uttar Pradesh ka la sdang ban pynjot ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma " " .
Ki la don bun ki elekshon naduh ka snem 1920 ha kane ka ri .
Pynbna ka AirAsia ia ka dor ba la pynduna ia ki tiket
Ia ka jingiap jong u Vajpayee la sngewsih ha S ’ pur .
Nga la pynthikna ia ki ba ngan pynbeit ryntih ia ki kam jong ki ynda la thaw ia ka Sorkar jong nga .
Ha ki por lyiur ka um jong ka pung ka rkhiang lut .
Ka jingpyndonkam jong U Blei ia kum kane ka kyntien ha kaba kdew ia lade kan long kaba khlem jingmut lada u la tip lypa ia ki kam jong u Saul .
Ki long ruh kiba iadei bad ki bor jong u nongtuh Shadow .
Ngam don jingtieng satia ban iakhun ia ki vote .
Ka jingpynmih kot kaba rim ka don saw jait ki rukom treikam : Ka jingpynmih kot da ki dak ka long ka buit jong ka jingpynmih kot kaba rit .
KHAMANO : Ki pulit ka Fatehgarh Sahib ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ka mukotduma pyniap matlah jong uwei u briew na ka shnong Farour kaba don hajan Khamano .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la pynlieh ïa ka New Zealand ha la ka jong ka phyllaw .
Ka India ka la ioh 11 tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai jong u snem 2018 .
Ha kane ka video conferencing u myntri rangbah ka jylla u Patnaik u la ai khublei ia baroh arngut ki myntri rangbah ka jylla kiba la shimkhia ia ki briew kiba sahkut na Odisha ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka jaka ba la pynbiang da ki bank ban buh ia ki mar kordor da ki klient ha ka locker ba la buh ha ka bank .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka skul ha Lodhi Colony hynrei u la sangeh noh hadien ka klas V .
Kiba mynsaw jur kin ioh T.1 lak bad kiba mynsaw rit kin ioh T.25 hajar .
La iohi ia ka kham mynshuwa katto katne sien ha ka ophis jong u Aamir na ka bynta ka jingpule ia ka script .
U la pynpaw ba la pynphriang sa 760 kilomitar ki lynti rel ha ka Jylla Chhattisgarh ha ka por kaba lyngkot bha kaba ha lade hi ka long ka rekod .
Ka konstitwensi kaba don ha East Khasi Hills District jong ka jylla Meghalaya ka la thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong bad u Lamphang barim u Dr Donkupar Roy .
Kum kata ka jingieit jong ki nong Rome ia u sohjew haduh ba ki nongsynshar Roman ki la rah ia u ryngkat bad ki haba ki la leit shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaul , ha kaba la rep bha ia u haduh ka jinghap jong ka Rome .
Kawei ka tymmen kaba don 8 ngut ki khun shynrang bad kynthei ka la iathuh ha ki Nongsakhi ba kam lah ban iakren bad ki namar ba ka dei ka Katholik .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki don ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba ïajan bha naduh tynrai , ong u PM Modi shwa ban leit sha Riyadh .
Ki jingpynkylla ia ka skhim ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa katkum ka jingpynshisha jong u nongpeit bniah hapoh ne ba iadei bad ka por bad ka jingai ia ka kot pynshisha jong u nongpeit bniah katkum ka ain shisien haduh u bnai Iaiong , 2020 .
Ka la mih noh na ka kamra .
Ka sorkar ka shim ia ka jingiarap ba kham heh na ka bynta ki mar kiba rem dor .
Ka thma ka la kut ha ka jingjop jong ki shipai Mexico halor ki shipai France kiba la bat ia ka ri .
U la long u hynmen bad u nongmihkhmat jong u Sultan Shamsuddin Yusuf Shah .
Ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka tnad sboh , ka tnad sboh dawai ka la long mynta ka sngi ha Mumbai .
Ngin sa leh katba lah ban pynlong ia phi kiba kmen .
U Jisu u la long ka jingpynpaw kaba janai jong U Kpa jong u uba ha bneng .
Ha ka lawei kaba don ha khmat jong ngi hato ngin jin da la shah ban don ?
Hynrei ka shim por ban ioh heh .
U la don 68 snem ka rta .
Nga la leh tang ia ka bynta jong nga da ki dohkha ba bam dohkha .
Ngi shaniah aiu te ?
Hynrei ka jingroi kam shym la long kaba stet .
Hato phi don ka kyrteng thymmai ?
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki nong India .
Nangta la pyndonkam ia ki da kaba shim ram na kiwei pat ki bank .
U heh jong ka seng Republican jong ka ri India u Ramdas Athawale .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumta uwei u surgeon u la shna ia ka jingkhang kaba rit hapoh ka tyrpeng jong nga ban pynrung ia ka tiar lyngba kaba lah ban ai dawai .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ki dei ban siew T.1500 kum ka bai aplai .
Kane ka jingleh ka lah ban pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kyrdan jong ka ri halor ka lawei jong ka thain Kashmir kaba heh , la ong ka kot khubor .
Da ka jingsngewnguh , ki khynnah kynthei mynta ki iohi ia u da kumwei pat .
U Waylon u dei u paralok jong u kpa jong u .
Ar taiew lynter , u la buh ia kijuh ki jingkylli katba u dang test ia ki khynnah skul jong u .
Mumbai : Ka pyrthei ka tip ia ka Aishwarya Rai Bachchan kum ka aktres kaba suk bad ka kmie jong kawei ka khun kynthei .
La hukum ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
U Jaitley , u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki sorkar BJP .
Ka SIT ka la dep kylli jingkylli ia u Narayan Singh u nongiarap iing jong ka Tharoor , u paralok jong ka longiing jong u u Sanjay Dewan , u doktor hotel uba la pynbna ba ka la iap bad ia ki nongtrei jong ki hotel kynthup ia u manager jong ka .
Ia kine ki bynta la bud sa katto katne kiwei pat ki jingmih ha ki phlim Dawson 's Creek , Chicago Hope , bad Just Shoot Me !
Hynrei na ka bynta ki transformer kiba kham heh ka jingpynkhriat da ka Iyer kam pat biang ha kaba kum kata ka khep ka kylla long kaba donkam ban pynhiar ia ka Iyer ban pynkhriat ia ka umphniang ba la pynkhluit .
Ha ka pyrthei , ki la don shibun ki jingjia bad bun ki bor thymmai ki la mih sha khmat .
Utei u samla uba la shah thang jur bha u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Uwei u SPO u la khlad noh bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Katba kane ka mat ka la kylla long ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Balei ym shym la shimkhia ia ka jingkhot biang biang da ki nongpyniaid ia ka jingialang ban weng noh ia ka kali da ki pulit kiba bun kiba leit bud ia ka jingiakhih ?
Yn pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah da kaba bei tyngka ha ki jaka sumar ba rit paid bad pynheh ia ki jaka ai jingsumar ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka long ruh kaba donkam ban dih ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai man ka sngi bad ban pyndap ia lade ha ka um kaba biang .
Ki jingpynkhih kiba stet bad kiba beit bad kiba shai , ki jingkhih kiba khlem jingartatien bad kiba janai , ka jingangnud kaba kiew ha ka ding ki long ka jingkhih jong ka Mahakali .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha Oriental College ha Lahore , u Akbarabadi u la hikai ha Jamia Islamia Talimuddin ha Dabhel .
Katba ka kshaid Solang ha Manali jong ka Himachal Pradesh ruh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Nga sngewtynnad ia ka niam kaba hikai ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Bun ki khniang ban kem .
Ka kynhun ki light surok ha ka shnong kaba la pyndait ha ki lynti
U nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim u Gopal Subramanium ruh la ai jingmut ban thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh beit na ka bar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha kata ka por ki nongtied bol jong ka West India ki long kiba lieh tynrai , hynrei katkum ka jingong u James , " " U Joe Small u la thaw ia lade ia ka jaka kum u nongtied bol kaba ym lah ban len . " " "
Ki samla ki pynlong ia kane ka jingroi .
Ka bol ka la hiar ha ki tduh katba u Taylor u dang pynjrong ia lade hapoh ka krem ​​.
Ka la bynrap , Nga dei u nongkwah ban long uba janai .
U Vinod Kumar uba dei u nongshong shnong u la ong ba watla ngi sngew ba ka jingiateh lok bad ka BJP kam shym la long kaba bha hynrei ngi sngewkmen ba ka JJP kan long shi bynta jong ka sorkar .
Ka paw shai ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat .
Katba ki nongmihkhmat ba la pyndap ki dei ban ioh 10 ngut ha ka jaka jong ki arngut , katba u ophisar ba dei peit , u bym don hok ban ioh iano iano ruh , u dei ban ioh arngut .
Ki Taxi kiba iadei bad ka mariang ruh ki don ha Delhi na ka bynta jong ki ka shongdor Rs 9 . 50p haduh 25 tyngka .
Ngi dang shu iohi ba ki katto katne ki ophisar CBI ki ioh medal na ka bynta ki jingjop jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingkohnguh ia ka hukum jong u ban rakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ha kiba bun ki liang phi long ki nongmuna bad nga kyrmen ba ka jingleh jong phi kan pynshlur ia kiwei pat ban ialeh bad ban ioh ia ki thong kiba kham halor jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ki sah ha kawei ka hostel .
Ka Moscow khamtam eh ka la ialeh pyrshah sngap jar ia ka jingdon jong ka US kaba nangroi ha ki ri Soviet barim jong ka Asia Pdeng .
Ka Jingialeh ha ka iing ka sem Kumno ka long ? Kumno ban pynsangeh ia ka jingialeh ha iing
U la ong ba ka don ka rukom iathuhkhana kaba sngewtynnad bha ha Tamilnadu bad ha Kerala kaba ki khot ka Villu paattu .
Kam dei ka jingkylli lada , ka dei ka jingkular .
Ha kane ka kynti , ngim shym la bud .
Ka Bulbule Baghdad ka dei ka phlim Bollywood .
La tip ia ki kum ki Unit ba iatreilang .
Ka shithi khot sngewbha ba la shon ha ka kot rong saw bad ba la thoh sha u ka la wan .
U samla u pyniap ia u khynnah da kaba ot ia ka shyntur jong u
Hato baroh ki la test negative ?
Ka dorbar dorbar jong ka Rajasthan Assembly ka la sdang naduh ka sngi Palei 2020.
" Kata ka la long kaba kongsan bha ia nga ." " "
Bun ki khynnah kynthei Muslim ruh kim shym la leit skul bad skulbah , namar ki tieng ba ngin shah kynnoh .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade da ka iing ka sem : U briew , u khynnah u la iap . Ka tnga kaba kynthoh
U Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe ia u Sant Ravidas Jayanti .
" " " Ka sor ka don ia u Gini coefficient uba 0 . 48 , kaba pyni ia ka jingbym iaryngkat kaba heh " " " .
" " " Ngin ym sdang satia ia ka thma " .
Hynriew tylli ki kynhun Khristan ki synshar ia ki bynta jong ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid ha Jerusalem , kaba la ong ba la tei ia ka ha ka jaka ba la pyniap bad tep ia U Jisu .
Nga la trei shitom shisha shibun .
arngut ki kynthei ki shong ha ka ben bad uwei u kulai u ieng hajan jong ki .
Nga dang suk marwei ha kane ka por bad ki kmie ki kpa jong nga kim dei kiba wad nongleitkurim, la pynshai ka Tamannaah.
Ka kashari ka la pyllait ia ki nongshong shnong jong ka Haryana u Ami Chand bad u Sushil na ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka kynthei hadien ba ki la rahbor ia ka bad ai dawai pynbuaid ia ka hadien kata .
Ka long kum ka jingiap haduh katno katno .
U khun jong u Javed Jaffery u Meezaan Jaffery u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Malaal jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Ki khyndiat tylli ki screen kiba hadien kin don katto katne ki jingkylli shaphang ka jingeh jong phi ha kaba shon . Da kaba pynshong nongrim ha ki jubab jong phi lah ban ai jingmut ia ka jingpynbeit .
Ka BWF ka pyrthei : Ka PV Sindhu ka la rung sha ka phainal kaba lai sien lynter
Ka Suryah bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ha ki por ba pynlong ia ki jingpyrshang ka DSRV ruh ka la ngam bha haduh 666 m . Kane ka dei ka rekod jong ka jingshah rong jylliew tam jong ka lieng kaba don briew ha ki um jong ka ri India .
U myntri u la iathuh ba ka jinglut tang ban shna ia katei ka projek ka long 4, 420 klur tyngka .
Ka jingiakren kaba khraw ka dang iaid shaphang kane ka mat naduh katto katne por .
Ka la don ha Kolkata bad la pynbna paidbah nyngkong eh ha ka thain Asia ba shathie bad khyndiat eh ha kylleng ka USA lyngba ki paralok ba iatreilang .
Ki nongpyntreikam ki phah ia ki kontraktor sha ki jaka ba jngai bym pat ju wad bniah ban lum ia ki nongtrei ha ka dor kaba rem tam katba lah .
Ka jingpynkylla um ka thew ia ka jingleh ban dih biang .
La ngeit ba ki mynsiem bymman kin wan phai biang sha ka pyrthei ha ka sngi kaba khatduh jong ka snem .
katto katne ki hima ki la synshar snem hadien snem .
Kane ka phlim ka shim ia ka jingiakhun ban im jong ki saw ngut ki kynthei kiba dei ki nongtrei Kudumbasree kiba la pyni da ka Revathi , ka KPAC Lalitha , ka Shwetha Menon bad ka Vishnupriya .
Ka por ba ka India , US kin iatrei lang na ka bynta ka pyrthei : Modi .
Phi lah ban iohi ia ki lum kiba jyrngam kiba itynnad kiba la pynieng hapdeng ki pung bapher bapher .
U la ioh nam nyngkong eh na ka bynta ka jingthaw jingrwai na ka bynta ka phlim Shola Aur Shabnam ha u snem 1961 .
ÏA KA KOMITI BA RIEPT BAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 05 . 2013
Ka nongtrei iing ka la sumar ia ki jingdonkam jong ki man ka sngi .
Ia ka enzyme la pyndonkam ha ki jingpeit bniah , bad ia ka enzyme ka don ka jingpyndonkam ha ka jingsumar khamtam eh , ban lap ia ka jingdon jong ka ATP ne ka magnesium .
" Ki riewstad kiba la iasaid na ka bynta ka ktien bad ka kolshor jong ki Belarus , bad kumjuh ruh ki nongpynkhreh ia ka " " Red Denmark " " ki la shim ia ka jaka jong ki hynriew phut shapoh . "
Wat ki jingmih na ka jingtrei jong ki , ki lyngkha kiba rit ruh kim shym la don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka jingpule : S . S . C . ka jingpas eksamin bad ka jinghikai halor ki jingmut jong ka kompiwtor ba la pyniaid da ka DOEACC lane ka jingtip ba kongsan shaphang ki jingpyndonkam kompiwtor kiba kum kita .
Ki la kwah ban jop ia u . kumta Ngi la pynlong ia ki ki nongduh kiba kham sniew , .
U Manohar Parrikar u la shim ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla la khmih lynti .
Ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ruh ka la thoh ha ka twitter jongka ia ka jingkitbok kitrwiang jong ka sha u nongialam ka seng Congress .
Ha ka bynta ba shathie eh ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha ki tduh jong ka wah Niger .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha India ka la kiew 17 . 92 percent sha ka 2, 81, 380 tylli ki kali ha u bnai February haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , la iathuh ka seng jong ka karkhana kali SIAM ha ka sngi thohdieng .
Kyrteng ka US kum ka kynhun lehnoh ka Hizbul Mujahideen , pynjari da ki kyndon aiñ .
Ka India bad ka Bangladesh ki la ïasoi ïa ki 22 tylli ki jingïateh kular ha ki bynta ba kongsan bapher bapher ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba ka Sheikh Hasina bad u Narendra Modi ki la pynlong ïa ka jingïakren kaba bniah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki bahaiing ruh ki la poi hangta bad ki la sdang ban iam .
Ia kine ki jingthew la leh ha ki hospital sorkar .
Home News Pynïap ïalade uwei u samla pule na Punjab
Ki dang ap ia ki jingbthah na ka sorkar Delhi , u la bynrap .
Ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u nongmihkhmat jong ka sor ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Ka India ka la thoh noh ia ngi ha ka phainal , la ong ia u .
La kumno kumno hadien lai bnai ki kmie ki kpa jong u Moses kim lah shuh ban buhrieh ia u .
Ka Dhamma na ka bynta jong u ka long kaba kham palat ban ia ka jingduwai bad ki jingleh niam .
Ka kmie ka la iathuh ha kiba ha iing ha sem ba u khunlung u la jah na iing , hadien kata ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Hynrei u aktor u ong ba kine ki jingkynthoh kim ktah ia ka .
Hynrei kam lah , namar ba kam don por .
" Ka kot khubor TIME ka la iaroh khamtam ia ka aiom kaba saw , da kaba ong ba " " ym don kawei pat ka TV show kaba la ju ieit ia ka nongbah kumne , kaba la tim ia ka da ka jingsngewtynnat kumne , lane kaba la rwai ia ka da kaba sngewsih kumne . " " "
U M Ramchandran na Tamil Nadu u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha kaba u la kamai 50 . 57 .
U lah ban leh ia ka , hynrei ka dei ka kam kaba eh bha .
Ngi la duh ia ka mawkordor .
Mumbai : 58 ngut ki koidi jong ka phatok jong ki kynthei ha Byculla ki la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka step jong ka sngi palei namar ka jingsuba ba ki don ki jingbam , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Papa , nga la iaid arsien sha ka ophis jong phi hynrei ka la khang .
Nga kwah ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan .
Ki myntri ka khaii pateng jong ka ri India bad Pakistan ki la iakynduh ha ka 18 tarik u Nailar 2014 ha shilynter ka jingialang jong ki nongialam kam khaii jong ka SAARC kaba 5th kaba la long ha New Delhi .
U khynnah shynrang uba ieng hajan u mrad .
Nga pyndem noh ia ki ummat jong nga .
Ym shym la buh kyndon ia ka jingtreikam jong ki dukan dawai .
Ki kali kiba iaid lyngba ruh ki la shah pynjulor .
Ka lieng jong ki ka nang kylla long ki lieng kiba kham bun !
Kito na ngi kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kiba la khot ki Jonadab ki long kiba rit paid .
Lada nga violent bad phi .
Ki arngut ki blang ki iaid ha ka pen jong ki .
" Ki pulit ki la wad ia kine ki " " briew kiba nabar " " . "
Ka Congress ka la dawa ruh na u Myntri Rangbah ka Jylla u Mahohar Lal Khattar ban pan map .
Ka Baibl ka pyni ba ka por jong ka jingap ka la sdang naduh kata ka por .
Nalor kata ka sorkar ka la aiti ruh ia ki shithi thungkam sha ki nongtrei kontrak , kiba la dep ban trei da ka ban pynbun ia ki jingkhein .
Ym lah ban don ka jingiakren shaphang mano ba ka Indira Gandhi ka la iakynduh mynba ka dang long ka Myntri Rangbahduh .
Ka dor jong u shniuh bad u shniuh hapoh ka ri ka dang sahkut .
Phi tip , nga lah ban pynlong ia ka jingiadei bad ka kynthei .
U la shakri kum u myntri ha ka sorkar jong u Digvijaya Singh ha ka por ba ka Chhattisgarh ka dei ka bynta jong ka Madhya Pradesh , bad hadien ha ka kynhun myntri jong u Ajit Jogis ruh .
Kam shym la long kaba donkam ban pynphriang ia ka bih khnang ban pynkmen ia ki Hindu bad ban pynbeit na ka bynta ka jingiada jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E . U Charles Michel , u President jong ka Dorbar jong ka ri Europe .
Lada ka long kumta balei ym shym la iakren paidbah hapoh ka iing dorbar ?
" Dei na kata ka daw ba ki briew hangne ​​ki la thung ia u kum u rangbah shnong jong ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh ." " "
" " " Ki la ong , Phin trei ."
Pyndait ia ka plastic ne ka board ha ka jingkhang kaba phi kwah ban pynkylla sha ka kper kaba jrong .
Don kiba shim ia ka kam kaba palat , suki suki ki tyrkhong bad ki buh jingma ia la ka jong ka koit ka khiah .
Hangta ki la ioh jingtip na ki nong India ba ka kynhun leit jingleit jong ka Portol ka la leit phai biang shaphang shathie .
Wanphai biang u PM Modi sha la iing hadien ka jingiakren kaba jop ha ka jingialang jong ka G20
New Delhi , Nov 13 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Palei , Nov .
Ka long kaba jan bad kaba jylliew kum ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal .
Nga ngeit ba kane kan pynbor ia ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka Vaishno Devi ban shim ia ka rai bad ban leit sha ka liang jong ka Khlaw .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka jylla kaba don 16 ngut ki MLA .
45 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Russia
Ka proberb jong ki Zulu ka ong , Ka jingieit kam jied ia ka sla phlang ha kaba ka hap .
U but ban wanrah ia ka dud shapoh ha ka kmie jong u .
Ka paw shai ba u long u briew uba don ka kolshor bad ka jingpynbhabriew kaba khraw .
Ka dei ruh ka madan kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynroi ha ka rukom siew snem .
Ha shwa ba kin sdang ia ka jingiaid paidbah jong ki ban iakhih , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi .
Ka sain pyrthei ha Kairana Lok Sabha konstitwensi ka iaid sawdong ia ki longiing jong u MP ba la khlad noh u Hukum Singh bad u Munawwar Hasan ba la khlad noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kushinagar District jong ka Uttar . . .
Ki pulit ki kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia kiba ngat ha ki jingjia aksiden surok
" " " Yn pynthymmai ia ka kad liengsuin Chennai da kaba pynbiang ia ki khyrdop e , ki rukom peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba pynshong nongrim ha ka biometric , kiwei kiwei ki jingdonkam bapher bapher bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka mih liengsuin kaba la don lypa." " "
U la pynskhem ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jingshisha ka long . . . Nga ruh nga la long marwei . Pumbaa , phi dei tang ma phi u paralok uba nga la ju don .
Ki jinghikai shaphang ka karma bad ka sansar ruh ki shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki Upanishad .
Lyngba kane ka por la pynpra ne ailad ia ki katto katne ki jingtei ba pawnam jong ka Riverside bad Avondale ba kin pyut .
5 : 56 baje janmiet : Ka NEWS24 bad ka Chanakya Exit Poll ki iathuh lypa ia ka jingsynshar jong ka BJP ha Uttarakhand da kaba don 53 seat bud sa ka Congress 15 , bad kiwei pat ar tylli .
U Ptolemy I Soter u dei uba nyngkong eh ban ailad ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban ot bad eksamin ia ki met iap na ka bynta ban tip kumno ki met briew ki treikam .
Ka ju buh ia ka ha ka fridge bad ynda ka la mih na ka fridge kaba khriat ka kham bang , kham bang shibun .
Ka Dorbar Bah ka la jied 18 ngut ki dkhot thymmai jong ka Council .
Ka Jingktah Babha ia Phi bad kiwei pat Ka jingphuh samrkhie ka lah ban ktah ia u briew ha ka jingsngew .
Thoh thma ka Cong ia ka BJP halor ka jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u NSA u Ajit Doval .
Ka SGPC hadien ka la weng noh ia kane ka jingmynjur ban ring phlim .
U la pyniabynta ia ki ha ki ar bynta .
Ia ka bai lutksan yn siew ha ki san bynta .
Hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama , ki ri ka pyrthei ki la ieng ryngkat bad ka India bad pynrem ia ka Pakistan .
Ka camera pynban , ka lah ban kham bha .
Ka rel sha Mumbai, Pune, Tirupati, Jabalpur, Surat, Nagpur ka mih na Amravati.
" Ka pdeng ka ialap ban pynkut noh ia kaei kaba u la khot " " ka kolshor ba la rung tynrai jong ka jingbym shah pynshitom " " ha kaba iadei bad ki kam runar thma jong u snem 1971 ha Bangladesh . "
Ka jingpyrkhat kan long ban pynbha ia ki polisi jong ka Tnad ban pynlong ia ki kiba kham iadei bad ki briew bad kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki jylla .
Ban vote ka dei ka hok kaba khraw tam jong ngi .
Kane ka treikam ha ka case jong ki kynthei ruh kumjuh .
Ka don ka lynti iaid hapoh khyndew lyngba jong ka kaba poi shaduh kaba kut kaba shaphang sepngi jong u lum .
Hynrei kine ki jingsumar baroh ki wan ryngkat bad ki jingktah kiba bun .
Ka la kynnoh ruh ba u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka .
3 : 30 baje janmiet : Ka Maharashtra ATS ka la kem ia uwei u Braja Mohan Das na Assam uba la phah email sha ka BCCI da kaba byrngem ban pyniap ia ki nongialehkai kriket ka India .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali ka long kaba khraw bad yn kynmaw ia u lyngba ki kam jong u .
Ibrahim , U Abu Muhammad u riew shemphang ha ka khyndew bad ka rep ka riang , EGIS , Dhaka .
Ka iadei bad ka khein bnai jong ki Hindu , kumta ka tarik jong ka katkum ka khein bnai jong ki Gregory ka iapher .
Haba ngi iohi ia ka dak ha ki jain jong ngi , ngi pyrshang mardor ban pynduh ia ka . Lada ka jain kaba ngi sngewtynnad ka don bynta , ngi long kiba pyrkhat bha khamtam eh ban pynkhuid ia ka .
Nga shem ba ka nongbah ka roi haba ki tnat treikam kiba khraw jong ka ki iatreilang .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka Denmark da ka TV2 bad DFA : 2011 , 2013 , 2014 , 2017 .
U PM Modi u la pynbna ba ia ka skhim ba la pynbna kham mynshwa ban pynbiang ia u khaw reshon khlem jingsiew sha ki briew kiba duk la pynjlan haduh ka 1 tarik Nohprah.
U dei u nongpynbyrngia uba khuid .
Ia ka jingbishar lah ban pynpaw paidbah khnang ban lait na ka jingiakren .
Ka kynhun hok longbriew manbriew jong ka UN ka la plie ia ka jingialang katba ki jingeh jong ka Myanmar ki dang jur
Ki briew ki dei ka jingshngain jong ngi , u la ong .
Bad ha kata ka jingmut , kine ki jingpynmih ki leit ban long ka bynta jong ka histori .
Nga hap ban maham ia phi ba ka jury kan ngeit tang ia kane ka jingong kaba khlem jingmut , lada ki jingtip ba bniah ki pynlong ia ka ban long kaba lah ban ngeit .
Kane ka dei ka por ba ka Malaysia ka la hiar sha ka 10 ngut ki nongialehkai namar ba u Tengku Tajuddin u la ioh ia ka card rong saw namar ba u la leh bakla da kaba thmu ia u Captain ka India u Manpreet Singh .
Ha ka mariang ka long kaba donkam bunsien na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka jingim .
La pdiang sngewbha ia u da u Air Cmde M K Rao uba long u Air Officer Commanding bad ka kurim jong u ka Mrs Linda Rao .
Pynthikna u Trump ia ka jingpyniap ia u nongialam ka Al Qaeda ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha Yemen
Ka kam jong ngi hangta ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong ngi , ka jingkyrkhu na U Jehobah . Ka Lyngkha Bathymmai Ka Plie Ia Ngi .
Hato ki cellphone tower , ki mobile ki long jingma ia ka koit ka khiah ?
Baroh ki dei ban tip ia ka riti synshar , u la ong .
Ha ka taiew ba ladep ka Sebi ka la ai ia ka jingpynbna sha u Kochhar halor ka jingiadei jong katei ka bank bad ka Videocon Group bad ka Nupower .
ym shym la don ka jingpyniakhlad ne jingpyniakhlad .
Uno uno u briew u lah ban land ha kum kane ka jinglong .
U Mohammad Alishan u la pawnam ha ka jingjop jong ka India da kaba thep 6 kol .
U Atnaf Berahane uba dang 26 snem ka rta u dei uba dang khynnah tam napdeng ki nongthoh blog jong ka Zone9 .
Ka sorkar ka la ujor FIR .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kiba dang rieh tngen ki long u Saddam Hossain ba la sin Rahul ba la sin Chanchal ba la sin sa u Sabuj ba la sin Robi 21 snem ka rta bad u Ansari ba la sin u Biplob 24 snem ka rta bad u Shakhawat Hossain . 27 .
Palat 50 hajar ngut ki samla ki la iashim bynta lyngba ki jingialang jong ki samla ha baroh ki kyrdan .
Ki jingbam kiba rit hynrei kiba ju bam man ka por , pynban ki long kiba bha tam .
U kpa jong u u la wanrah ia u dieng 18 snem mynshuwa na Thailand .
U Nongthaw ba ieit jong ngi um dawa na ngi kham bun ban ia kaba ngi lah ban ai .
Yn pdiang ia ka jingtyrwa , lada la mynjur da ka Dorbar Pyniaid .
Ka dei ka kam kaba plie .
Hadien kata u Paul u kdew ia kaei kaei kaban iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid shakhmat da ka jingngeit .
U Cabinet Secretary mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ki kam ba la leh bad ki Chief Secretary jong ki Jylla bapher bapher lyngba ka video conference .
Ha ka sngi Balang , ka tnad elekshon ka la mudui ia ka dorkhas sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia uwei pat .
La rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Nalor kata , ka jingdie ia ki mar da ka ram ka ialam sha ka jingbat ia ka pisa jong ki nongkit ram bad ki bill ba dei ban ioh , kiba lah ruh ban niew kum ki mar ba mynta .
U Salman u la pynbna ba u Siddharth Shukla bad u Rashmi Desai ki dei napdeng ki dkhot kiba shngain ha kane ka taiew .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam katba arngut ki dang phet rieh .
" " " Ka Tape ha ka histori ka la ai jingmyntoi kaba biang ha ka jinglut ban ia ka jingbuh ha ka disk ban pynlong ia ka kum ka jingmih kaba lah ban treikam , khamtam eh na ka bynta ka backup , ha kaba ka jinglah ban weng ia ki media ka long kaba donkam " " "
Kiba khia ha ka jingmut jong ki ki long ki kyntien kiba u la kren shaphang ki tempi kiba la shah pynpra .
Ki don kiwei pat ki jingpynkylla thymmai kumjuh .
Ki kynthei kiba shah leh beijot ki don 527 ngut .
Bad mynta ngi la don ka jaka ban pyrkhat .
kum kiwei pat ki jylla syiem jong ka ri India ka jylla Jammu bad Kashmir ruh ka la soi ia kajuh ka kot ban iasoh .
Ka dei kawei na ki raga ba rim tam jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka khlieh khubor kaba khraw jong kane ka kam ka shong ha u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
Wat lada ym shym la batai shai ba kin long da ki riti synshar bad ki ain jong ki hi , bunsien ki imlang sahlang ha kane ka juk mynta ki long , ha ka jingtreikam , kiba synshar ia ki kpa .
ha kaba bha tam ki lah ban thaw
U Radcliffe u la ai jingkyrshan ia ki seng ai jingiarap bapher bapher .
Ka emoji jong ka Dohnud bad ki khmat jong ka Dohnud ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Nga la hap ban khang ia ka .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba kham poh wat na ka Pakistan ha ka index jong ki 117 tylli ki ri .
U nongsiat khnam u Neeraj u la jop ia ka ksiar
Ha ka por janmiet yn pynlong ia ka jingialang poitri .
Ka video harum na u Dogooder . tv : Khyndiat ki projek kiba pynsuk ia ki briew ban kit ia ka um na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei ki hajar tylli ki tduh na kawei na ki krem ​​kaba la tip kum ka krem ​​4 , ki long kiba kham don jingeh shibun .
Nga la iatrei bad nga la nang na ki briew kiba kum ma ki la palat 20 snem .
" U aktor jong ka " " Kesari " " ruh u la kylla sngewsih katba u dang iakren shaphang ka kriket bad u kapten barim ka India u Sourav Ganguly bad u nongialehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh . "
Ka jingtreikam kaba biang bad ka jingjahthait kaba biang ruh ka lah ban iarap .
Haduh katta katta kane ka jinglong ka pynpaw ia ka jinghiar dor jong ka akor ha ki por kiba eh kiba ngi im .
U Kamlesh Tiwari uba dei u nongialam jong ka Hindu Samaj Party bad u dkhot barim jong ka Hindu Mahasabha u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ki thain Naka ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
120 ngut ki briew ki don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing ha Alappuzha .
Ki mrad ki iaid namar ki daw bapher bapher , kum ban wad jingbam , u lok , ne ka jaka shong jaka sah kaba biang , bad ban lait na ki mrad ba bam doh .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ha u snem 2020 ka India kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei .
Ki bakhraw ki la leit noh baroh .
Khamtam ha ki jaka ba bun ki Muslim ha ka Jylla .
BENGALURU : Yn phah ia ki nonghikai ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba kyrpang ia ka koit ka khiah .
Ki la iathuh ia nga ba nga dei uwei na ki , bad nga . . .
Ka jubab kan batai ia ka jinglong jong phi .
U nongaplai u dei ruh ban rah ia ki kot ki sla kiba shisha ban pynshisha .
U MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Senger u la shah rai pynrem ha ka iingbishar hynnin ka sngi .
Ka longiing jong u Champa ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u ia u Champa .
Ha ka lynti ban shim ia ki kot ki sla , kine ki arngut ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ynda u hynmen u la leit shajan jong u , uta u briew u la ong : Nga sngewsih ia kaei kaba la jia .
Hynrei ka la kiew ha ka auto namar ba ka la jan miet .
" Kan sa aiti ia ka kaiphod sha ngi ," " la bynrap biang ka ben ."
La kem lai ngut hapoh ka aiñ POCSO halor ka jingshah leh beijot jong ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Ka long kaba lieh kum ka dud , nga la pyrkhat ba ka dei ka Brahman .
Ka jingdon jong ki bus DTC ka la hiar .
Ki jingkylli ad hoc ki dei ka jait jingpyniaid .
U Sternberg u ngeit ba ka jingieit kaba jylliew kan nang duna katba ia ka bor babha jong ka jingiadei la shim noh da ki bor kiba pyrshah .
Ka kyntien jingjied ka mut ba palat ia kawei ka rukom ain ne ki kyndon ain ki shah khring .
" " " Da kaba mih na ka ' Witness ' , kaba dei ka album ba khatduh jong nga , nga la sngewsih shibun bad nga la sngewsih ha ka jingpang , " " ka la ong ha ka jingiakren kaba la dep . "
Ia kane ka jingiakhih la kynnoh ba la pynlong da ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka Congress ka NSUI .
Diwali : Ka jingeh ban pynjari ia ki kyndon .
Sngewbha sahep , wan sha kane ka lynti ryngkat bad nga , u la kyrpad shuh shuh .
Ynda u la poi ha ka ophis jong u , u la sei ia u shabi uba la rim bha na ka drawer jong ka miej jong u .
Ha ki sngi ba khatduh da kaba pyrkhat ia u blei ka met iap jong u kan poi sha u Parabrahma .
Ki briew kiba sah hangtei ki ong ba ka jingtieng kaba khraw tam jong ki ka dei ka thma hapdeng ki nong America bad ki nong Iran .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw kumjuh .
Ym tang ka e21FORUM , ka DRAMeXchange Compuforum ka la nang kiew shaphrang da ka jingburom jong ka DRAM naduh u snem 2006 .
Ka jingpyni ia ki liengsuin Aero India kaba 13
U KCR un dang bteng ban long u myntri rangbah ba peitngor .
Ka jingjngai hapdeng ka London bad ka Birmingham ka long kumba 208 kilomitar .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun .
Kiei ki nuksa na ki Jingthoh Hebru kiba pyni ba bun na ki briew jong U Blei ki la bud ia ka lynti kaba ym sngewtynnad ?
U Muhyiddin u la long u president jong ka party katba u Mahathir bad u khun jong u u Mukhriz ki la long u chairman bad u deputy president .
Ka kmie jong ka ka la khot ia nga bad ka la kren ia nga .
Kane ka kam kam dei tang ia ki Dalit hynrei ia baroh ki kynthei .
Kum ka Hafsa , ka Aisha ruh ka la thoh ia ka jingthoh Quran jong ka hadien ka jingiap u Muhammad .
U la ong ba ka sorkar India ka la pynthikna ia u ba kan kyrshan pura ia u .
U Wang u dei ban leit sha India na ka bynta ka jingiakren SR ha u bnai September hynrei la pynkynriah noh ia ka jingleit jong u ha kata ka por .
" U la ong hadien , " " Ngi la don san ngut ."
Ka LJP kan leit marwei ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand
U la phet noh haba ka la ialeh pyrshah .
Ka teknoloji ka la kylla ha ka liang ka jingpynbna khubor ruh .
Ka BJP ka ieng ha ka nongrim jong ka . kylli ia u Yeddyurappa ban leit
Rs. 80 lak la mynjur da ka tnad na ka bynta ka prokram phutbol Khelo .
Shisha ka la long ka nongbah jong ki nongsynshar Chandra , Varman bad Sena , naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 10 AD haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 AD .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , haduh 200 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka Pakistan , khamtam eh ha ki jaka treikam jong ki pulit bad ki shipai .
Ka dei ka jingeh na ka bynta jong nga .
Ngi la maham ia ka India ba kan nym leh ia kano kano ka jingkhein bakla .
Ia kiei kiei baroh la thaw lyngba jong u . Khlem ma u ym shym la thaw ei ei kaba la thaw .
U dei u nongpyniaid jong ka board bad u CEO .
U skipper ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka Mace jong ka ICC hadien ba ka kynhun jong u ka la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai jong ka ICC .
Bam ia ki salad ban koit ban khiah
Bad ha ka por ba kiba bun na ngi hangne ​​ngi dang pynkhreh ban pdiang ia u snem thymmai , ka India ka la ngam jylliew ha ka jingdum .
Na ka bynta ban test ia ka jingpynjot , ki nongwad bniah ki la shim ia ka RNA jong ki cell jong ki snier namar ba u khniang jingpang coronavirus u saphriang stet bha ha ki snier .
Haduh mynta la pynlong 67 tylli ki jingthep bid .
Hato phi la shongthait , phi don ia ka jingshemphang kaba kordor ha ka jingim ban iasam bad kiwei pat ?
Ki Hindu bad ki Muslim kim lah ban ia im lang ha kawei ka ri .
Nangta ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ryngkat bad ka niam salafism , ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei ruh ka la saphriang bha .
Haba thoh ha ka bynta ki jingkynthoh jong ka website jong ka Tengri News jong ka Kazakhstan u Ruslan u la ong :
Ki briew ha shnong kim ju kwah ba kum kane ka jingjia kan jia .
U la leit shapoh khlaw haduh ba un da iohi ia kawei ka ling .
Baroh arngut ki don ha ka jinglong kaba shngain .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la ban jur ban pynlong ia ka jingialehkai samla ka Khelo India kaban sa wan kaba lait na ki plastic kiba pyndonkam tang shisien .
Hadien ka phlim , u Vijay u la kdup bad ai khublei ia u Ajith bad kumjuh ruh u la ai jingiaroh ia u nongpyniaid phlim u Vishnuvardhan .
Ka jingsngew jong ka ka hiar da 344 point . Ka Nifty ka la hiar 100 point
Katba ki samla pule ki dang tuid sha kito ki lynti , ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kawei pa kawei ka distrik ka don ka dorbar ba la khlieh da u nongpyniaid distrik .
Ia kane ka jingiakhih la pynmih da ka jingbamsap bym lah ban tehlakam jong ki heh sorkar shnong .
U la hikai ia ki briew na ka thain ban iarap ha kaba pynkhuid ia ki jingmynsaw bad kiwei kiwei ki rukom leh .
Ban ialam ia ka iing ka sem jong phi sha ka shuti .
Ki briew ki donkam ia ka jingpynbeit bad jingpyniaid na ka Balang , u Aringarosa u la ban jur ym ka jingpynbyrngia bad jingpynrem !
Ynda ka lieng ka la poi ngan sa hiar bad phi .
Hato ki ar bynta ki iasoh lang khlem jingeh ?
Nga don arngut ki khynnah kiba leit skul .
U nongpyniaid jong ka skul u Vijay Mehra u la ai khublei ia ki khynnah skul bad u la ong ba ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ka la sei soh .
Ka la long ka sngi kaba khriat ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingshit kaba rit bad kaba heh baroh ar ki la hiar haduh ar kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long .
Kane ka la pynmih ia ki jingkylli kiba biang ha ki kynhun ain : Mano ba la kitkhlieh ia ka jingbym shimkhia kaba jur ?
La kynthoh ruh ia u Mohan Lal .
La kem ia u heh jong ka Indian Oil namar ba don jingiadei bad ka ISIS
Ka Gujarat Ka Jylla Ia Baroh Ki Nong India : CM Vijay Rupani
Ka Pakistan ka la kyntait ban phah biang ia u bad ka la aiti ia ka met iap hadien ba u la khlad noh .
U nongaiktien ka JDU bad u symbud myntri rangbah ka ri u Pavan Verma u la buh jingkylli ia ka jingiatreilang jong ka seng jong u bad ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Plie paidbah u CM ka Super Specialty Hospital
Nga sngewnguh ia u PM Narendra Modi .
Uei u la long , shisha , hapoh ki jingdeng ?
Kam shym la pyndonkam ia kino kino ki lad bad ki lad ki lynti ban ai ram ne shim pisa palat na ka RBI ha kine ki san snem ba la dep .
Ka dor jong ki iing ruh kan kiew stet bha .
Nga tharai ha kane ka por u Virat u dei uba bha tam .
Shuwa ka jingpyniap briew ka BJP ka la rem elekshon ha baroh kawei ka elekshon ha ka elekshon sha ka thain thawain jong ka UP bad saw tylli kiwei pat ki jylla , ha ka elekshon ha Gujarat .
Ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki ri ki la ap slem bha ban sakhi ia kane ka jingiakhun ha madan kriket .
Ha ka por kumba 2 . 7 km jngai na katei ka pung ka don ka ashram ba la pynkyntang sha u Swami Vivekananda kaba hikai shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u Swami .
Ka shuki jong ka Sunamganj ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u nongïalam ka Awami League u Suranjit Sengupta .
Ha kane ka jingiadei la kem ia hynriew ngut ki samla Muslim .
Ki nongialam ba rangbah jong ka SAD ki long u Vardev Singh Mann , u Joginder Singh Jindu , u Hari Singh Zira kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki doktor bad ki nongsumar ki lah ban shah pynduh kam lada la thung ia ki katkum ka jingiateh ne la ai kam shabar .
U Kaukab Qadri u la shimti ia ka kam kum u president ba shipor jong ka BPCC hadien ba ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la weng noh ia u Chaudhary na katei ka kam .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban buh ia u maw nongrim jong ka bad mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban aiti ia ka sha ki paidbah .
Ka la shim por ia nga ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka .
Kaei kaba la jia nga la kylli , da kaba thoh stet ia ki jingthoh .
Hynrei kan ym slem shuh ba ka pateng ban wan jong ki lehnoh kan shim ia ki tiar ialeh .
U Aamir Khan u kren shai bha ba un ym panmap na ka bynta ka mat kaba beit .
Khnang ban pynshlur ia ki khynnah kiba duna ka jingsngap ban deng ia ki tiar iarap ban iohsngew ban pynkiew ia ka jinglah ban kren jong ki , la pynbiang ia ki tiar iarap ban iohsngew ha lyndet jong ka shkor .
Dinesh Chandimal , U Angelo Mathews la pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Ha kano kano ka jingleh be-ijot jong ki shipai , lah ban kyntait ia ka jingkyrpad jingiarap .
Nga la tender namarkata ia ka jingrisain jong nga na ka kam myntri sorkar na ka bynta ki kam bar ri .
Ka la wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ka PMS ha ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei lyngba ka video conferencing
Ngin shim ia ki lai tylli ki point .
Ka kynthup ia ki 10 tylli ki ri jong ka Asean kata ka China , Japan , India , South Korea , Australia bad New Zealand .
Ka sorkar Trump ka la ong ba ka shaniah ha ka jaka jong kata ha ki jingïateh kular hapdeng ki arliang mamla ban ïoh ïa ki marbam na ki nongshna ïa ki dawai ïada .
Hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule jong u hangta bad u la mih noh na England ban leit phai noh sha la iing hadien shisnem .
Ki don kiwei pat ki kpa bad ki para jong nga kiba iaid lyngba kijuh ki jingeh ha kiwei pat ki phatok jong ki nong Bilat .
U Delport u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Lahore Qalandars ha ka sien kaba nyngkong jong ka Pakistan Super League .
Ban ialehkai pyrshah ia ka Qatar kan nym long kaba suk : U coach phutbol ka India u Stimac .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingsngewthuh kin thaw ia ka rynsan kaba iatreilang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule ha ki bynta jong ka jingwad bniah bad jinghikai , ki jingialang lang bad ka jingkylla jong ki nonghikai bad ki samla pule .
Kata kam dei ka jingmutdur satia .
Hynrei uwei pat u ophisar bad arngut ki shipai ki la iap ha ka thma .
Ban khring ia ki nongthied ka tnad leit jingleit ka ai jingbit ban iaid .
Ngi lah ban kylli : Hato kan don ka por ba baroh kiba im kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ? Lah ban shem bun ki jingai jingmut ha ka kot Ka Jingpyrkhat Na Ki Jingthoh Bakhuid .
Bengaluru : Ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Hadien kane ka BJP ka la wanrah ia u sha Rajya Sabha .
Hope U PM Modi un pynngeit ia ka Russia , China ban leh pyrshah ia ka Pakistan : Digvijaya Singh .
Nga kynmaw ba nga ju bat ia ki kti jong u hajan ka khmat jong nga , da kaba pynkhih ia kawei pa kawei ka shyieng ban pynlong ia ka kaba jem bad kaba jem .
Ki ieit ïa U Blei bad ki ïaleh ban im katkum ki kyndon jong u kumba la buh ha ka Baibl .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana bad ka jaka buh jain
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la ong ba ia ki ram jong ki nongrep kiba dei hok yn sa pyllait noh ha ki por ban wan .
Kito ki bym lah ban ioh jingmyntoi na ka roi ka par ki sngew ba ki shah kyntait ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dei ruh ka comedy kaba dum .
U myntri bar ri jong ka US John Kerry u la iakynduh ia ki myntri kam bar ri jong ka ri Europe bad ka ri Mihngi ha Paris ha ka sngi saitjain ban pynbor ia baroh arliang mamla ban pynjlan ia ka jingsangeh shipor jong ka jingialeh pyrshah .
U briew um lah ban shah pynduh ia ka hok ba kongsan jong u .
U la shim ia ka wiket jong u nongtied ba nyngkong u Martin Guptill ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U la ai kyrteng ia ka Ka Salm jong ka jingsuk .
Ka Jingmaham ia kiba Riewspah .
Haduh mynta ka sorkar kam pat shah ia uno uno u nongialam sain pyrthei ban rung shapoh ka jylla naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la dep phah ia ka jingmynjur sha u Registrar General ka Punjab bad Haryana High Court na ka bynta ban thung ia ki ophisar bishar ha kine ki iing bishar .
U Bah Mahadik u dei u MP ka NCP na Kolhapur .
30 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un kren ha ka Janraksha Yatra lashai ka sngi .
Ia kane yn sdang kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
Pyni ia nga katto katne ki jingleh jong phi ko khun . Wat nym long kiba sngewsih .
Ka jingpynbha ia ka kan shim por .
Une u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la shim ïa ka jingim jong ki 16 500 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Dei ha ki snem 1950 ba u kpa jong nga bad u kpa tymmen jong ka Pritis ki la leit sah sha Uganda .
Ka dang sah ban peit la un shah jied ne em ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Group A pyrshah ïa ka Australia .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingshakri jong ki nongkit mar kiba pawnam ha ka pyrthei ruh la pyndonkam da ka ISI ban pump ia ki pisa thok .
La aiti ia ka thup jong ki nongthep vote sha ki seng sain pyrthei , u la ong .
Naduh hangta la ialam ia nga ha ka jingleit lyngba ki bynta bapher bapher jong ka nongbah sha Mylapore , ha kaba nga dei ban sah .
Namar ba ki nongñiah kali ki dei kiba donkti ha kiba bun ki jingjia aksiden ha surok , la hukum ba ka tnad Pulit bad ka tnad Transport ki dei ban ïatreilang ban pynlong ïa ki prokram ai jinghikai biang ïa ki .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla kum ka Myntri Rangbah jong ka Delhi .
Ia kane ka thma ba shyrkhei jong ki lad pathai khubor mynta la pynlong lyngba ki kot khubor , ki telebishon bad wat ki lad pathai khubor kum ka Facebook , YouTube bad Twitter .
Ki la kyntait ba ka India ka dei ka rukom synshar paidbah ha kaba ka kynhun kaba la ioh ia ka jingbun paid kan sa rai hadien mano ban jer kyrteng kum u myntri rangbahduh jong ki .
U la kular ban pyndonkam ia ka samoi kaba saw jong u ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Pyndap lai tylli ki spun jong ka chocolate ha ka doh .
Khublei shibun ia phi Mr . President na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Ngi dei namarkata ban iasngewthuh jingmut bad ban iasngewrit iwei ia iwei pat .
Ka jingmut jong ka jingkha pat ka don ha ka jingmut jong ka Karma .
Ki thuk thuk kiba ieng ha kawei ka lynti iaid kjat
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid kylleng ka kut
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka ri jong ngi .
ka Ri India , ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri Asia ba shathie .
3 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga la biang pura bad nga la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka Bill ban pynkiew kyrdan ia ka SC , ST .
Ia ka jingmut shaphang ka jingheh jong ka nongbah lah ban ioh na ki jingthoh jong ki nongleit jingleit kiba la leit jngoh ia kane ka nongbah ha ka spah snem kaba 18 .
Ka rukom wad bniah ia ka hok longbriew manbriew ban ithuh , ban iada , ban pynduna bad ban ai jingkhein kumno ki pynbeit ia ki jingktah jong ki ia ka hok longbriew manbriew .
La niew ia u Elvis Presley kum u Syiem jong ka Rock and Roll .
Jingmaham ia phi haba phi mih na ka browser .
Kumta ki par mawshun ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingpynkhreh karkhana jong ka India .
" U Duke u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta " " ka jingpyniaid iew , ka pisa tyngka , bad ka jingpyndep ia ki jingbthah " " katba u Cornell u dang bteng ban pynbiang bad kyrshan ia ki jingtei IT jong ka Projek Euclid . "
Lada phi dei u nongpyniaid ia ka jingpule kot , shna ia ka thup jong kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia baroh ha ka kynhun pule kot jong phi ban iashim bynta ha ki kam ba kyrpang .
La ioh kurup ia ka kot pyniap ialade bad ka suloi kaba la ai laisen jong u kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la iathuh u heh pulit u Pramod Shukla .
Ha ka 13 tarik u Lber katto katne ki kynhun shipai Phareng ki la iaid shaphang sepngi ha ka liang sepngi jong ka wah Danube .
Ka thup jong ki nongshna lieng bad ki jaka shna lieng .
Ka jingshim ia ka lease .
Da kaba don ia ka jingmyntoi na ka jingshemphang , ki lah ban sngewthuh ia ka jingmih kaba lah ban mih na kano kano ka rai bad kumta ki ai jingmut bha ia ngi . U Job 12 : 12 .
" U Paul u la pynpaw ia ka kumne : " " U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop , U Khrist U la iap na ka bynta jong ngi ." " "
Yn nym don jingsiew na ka bynta ka eksamin .
U Williamson u la shah pynliem 55 ron bad u Taylor u la shah rem ha ka 41 ron.
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang sngewtynnad bha ia ka iew jong ki mar jong ka ri India , ki la bynrap .
Ka jingiakynad ha Sunamganj ka la iap 2ngut.
Nga la san la rangbah da kaba iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana na u kpa bad ki kpa tymmen jong nga .
Ka Commission kan ai ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba kut jong u bnai ban wan .
U Low u nang bha ia ka ktien phareng , ka ktien China bad ka ktien Korea .
Kumta ki briew ki bam ia ka .
Kine ki dei ki mar pisa kiba ioh ia ka dor jong ki na ka index jong ki dor bai lutksan .
Ka jingkyrpad ka la ong ruh ba ka rukom sam jingtip ba thymmai ba la pynbna da ka WhatsApp , Facebook Inc bad ka Facebook India Online Pvt Ltd ka ktah jur ïa ka hok jong ki nongpyndonkam jong ka .
Da kaba sngewhun ia ka jinglehkai , la sdang ban pynmih ia ki series ha u bnai Risaw 1942 .
Wat la u don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna mashin hynrei u long uba aiti lut ha ka jingrwai .
Ym tang ba U Jisu u ngeit ba ka jingshlei um ka la jia hynrei u ngeit ruh ba ka la jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Balei phi jied ia ka hok khynnah ?
Don mano mano ba artatien ia kata ?
La weng ruh ia ka jingkhang ia ki jingshakri broadband .
Ka Roma ka la long ka phlim bar ri kaba nyngkong eh na Mexico ban ioh ia ka khusnam Oscar ha ka kyrdan jong ka phlim bar ri kaba bha tam .
U Malik u la ong ha Baramulla bad Srinagar ba ym shym la don kano kano ka jingthmu ban pyndam noh ia ka Article 35A jong ka riti synshar kaba ai ia ka bor ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Kiei ki jingktah jong ka khajna ia ka jingmih jong u NRI na ka bai wai iing ha India ?
Naduh ka Day 1 nga la ioh ia ka jingkyrkhu ban ioh ia ka jingpyniaid , jingkyrshan bad jingkyrkhu jong u Shri Pranab Mukherjee .
Haduh ka kyrdan kaba hynriew u la pule ha Manchili ka shnong jong u kpa tymmen jong u .
La pynkynmaw biang ia ka Pakistan ia ka jingkular jong ka arliang mamla ban ym ailad ia kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ha kano kano ka rukom .
Nga sngewkmen ia kane ka mat .
U dewiong u dei u dewiong uba pynsniew ia ka mariang uba la pyndonkam bha na ka bynta ban pynmih bor ding .
" U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar u la kynthoh ruh ïa u Tharoor da kaba khot ïa u " u bym pat san bha " bad u " " ksew " ".
Ia ka jingiap hap ban pynrung kyrteng ha ki bor synshar shnong kiba dei peit hapoh 21 sngi naduh ba ka la jia , da kaba pyndap ia ka phorm ba la bthah da u Registrar .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki heh sorkar .
Ki la sngewthuh ba shadien ka jinglong artatien jong nga ka don ka jingthngan ia ka jingtip ia ka Baibl .
Da kaba kdew ba ka Sorkar BJP kaba skhem bad kaba khlain kan dang iai bteng ha ka jylla , u la ong ba ki briew ki la jied ia ka party da kaba pyrkhat ia kane .
Ka Vitamin A ka don hi ha ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki mar dud bad u sohjew .
Lano phin leit ban pynkhuid noh ?
Kumno ka Jerusalem bneng ka kylla long u maw ba khia ?
Ka New Zealand ka donkam 11 ron na ki 2 over ba khatduh .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla ha ka sngi Palei ban ai jingtip lyngkot ia ki sienjam ba la shim ban teh lakam ia kane ka khlam .
Ka rukom pyrkhat na ka bynta ka jingiakren kaba wan
Kumta u la kham jied ia ka Agra ban ia ka Jaipur .
Ka jinglong ba kongsan jong ka FIDIC ka long ka jingsiew kaba shisien siew , ka jingdonkti kaba duna tam jong ki nongpyntreikam bad ka jingpynduh ia ki jingma kiba khraw ki bym lah ban tip .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Durga Nagari , Hari Om na Basant Nagar bad u Rajinder Swami na Azeemgarh .
Ki ophisar jong ka DNC ki pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang halor ki bynta bapher bapher jong ki jingeh ha ka jingdih drok .
U Chandrababu Naidu um shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong u .
Katba ia ka met jong une u nongrwai la phah leh ia ka post mortem .
Ha katei ka elekshon ka Congress ka la jop 364 na ki 489 tylli ki seat ha Lok Sabha .
U la iathuh ba ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki dkhot kiba don ha ka panel .
Dei ban peit bniah ia ka jingiadei sain pyrthei jong kito kiba shah kem ha katei ka kam la ong u president ka BJP ka Kerala , u Kumanamam Rajasekharan .
" " " Ka Congress kan leh tang kumta ."
Ia kane ka video la ring da u nongshim dur jong kawei ka lad pathai khubor jong ka thain .
U Amar Ambani , President ba rangbah bad u heh jong ka jingwad bniah jong ka YES Securities u la ong ba ka jingsiew khajna ia ka DDT ha ki kti jong ki nongbei tyngka ha ka dor IT slab jong ki ka long ka jingleh kaba sniew na ka bynta ki nongbei tyngka napoh ri .
Hynrei kata kam dei ka kam jong phi .
Da kaba ym lap da kawei pat ka lad , ki la rai ban iaid kjat noh sha la iing .
Hato u la iathiah bad ka ?
Une u nongïalehkai barim jong ka India u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkmen ba u KL Rahul u la ïoh ïa ki ron ha ka kyrdan ba pdeng .
Ki nongsiat pistol u Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki la khur mar mar kawei ka nam ksiar kaba long ka nam kaba ar jong ki ha kane ka jingïakob katba ka India ka dang ïai bteng ban jop ha ka Asian Airgun Championship ha Taoyuan ha China Taipei .
U Saif Ali Khan u ong ba man la ka por ba ka tnga jong u ka khot ia u ba u long uba itynnad ka pynsngewbha shibun ia u .
Ki poi ha kata ka jaka da kaba rwai jingrwai , da kaba pule ia ki dkhot doggerel bad da kaba shad baroh shilynter .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka burom ia ki nongbei tyngka kum ki paralok ha ka jingpynroi .
Ki pulit jong ka Pune kham mynshwa ki la pynpaw ia ka jingthmu ba la thmu da ki naxalite ban pyniap ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngin sa sngewbha aiu lada ngi pynlong shisha ia ki kti bymjukut jong U Jehobah kum ka jingkyrshan jong ngi ? Ngin ym thait ban phai sha U Blei ha ka jingduwai .
Ynda u Nathan u la sngewthuh ba ka jingiap jong u ka la jan , u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba bha ban iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jinglong riewkynthei .
Mynta , ka jingkhein ka long tang kawei ka nuksa .
Ka seng ka la ong ruh ia ki MP jong ka ba kin leit jngoh ia ki konstitwensi jong ki na ka bynta ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Ia u SI uba la mynsaw jur la hap ban pynkit noh mar mar sha hospital .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka jingthaw ia ka UT jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh , u Dr .
U trai Petrol Pump u la ujor ejahar ha thanat Jagatsinghpur .
Ka ain jong ka Argentina ka khanglad ia ka jingai dkhot met hapdeng ki briew kiba dang im ki bym dei ki dkhot jong ka iing ka sem , kumta ka Sandra ka la hap ban leit sha ka iingbishar ban ioh jingmynjur .
U Vice President u la ong ba ki nong India kiba sah shabar jylla , ki la long ki nongkit khubor ha ka liang ka mynsiem bad ka kolshor na ka bynta ka ri India .
Kane ka mut ba u Singh u la pyrshang ban rung tuh ha ki jaka khlaw kiba long beain , la batai uwei u heh jong ka khlaw uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Hapoh ka Smart Cities Mission kawei pa kawei ka nongbah ba la jied kan ioh ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T.100 klur ha ka shisnem na ka bynta san snem , la ong ka sorkar .
Ka China kan pynjari ia ki tiar ialeh jong ka US sha Taiwan
Pyrkhat ia ka nuksa jong u briew uba la nangroi ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad kumta u la ioh ia ka jingmynjur jong U .
Ka Maruti Suzuki ka la pynthikna ia ka jingpynmih thymmai ia ka kali MPV premium ha ka iew jong ka ri India .
Ban pyndonkam ia kane ka lad donkam ban pynrung ia ka debit card jong phi ha ka website jong ka bank jong phi na ka bynta ban siew khajna da ka ATM .
Bad ha ka jingkynjah jong ki ki mih ki dulir thymmai .
La ngi wanrah kano kano ka jingkylla kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongialehkai bad ki seng jong ki jylla jong ngi , u la bynrap .
Ka jinghikai trei kam la shim ba ka dei kawei na ki lad kaba kham bha ban pynroi ia ki briew kiba tbit na ka bynta ka ri .
Ki la weng noh kloi ia ki arngut ki nongialehkai ba sdang jong ka England .
Baroh , kynthup ia ki mraw bad ki mrad , ki dei ban ioh jingmyntoi na ka Sabbaton jong ka jingjahthait kaba man ka taiew .
U la bynrap ruh ba ki la don ka jingiakren halor ka ‘ jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ’ ha Kashmir .
Ka dei ka por kaba bha .
Ha ryngkat ka TEJC , ki seng treikam na baroh arliang ruh ki la ïakynduh bad ïakren ïa ka lynti ban kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lyngba ka rukom treikam B2B . MJPS
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi." " "
" " " U la phet noh na la iing ."
Ka jingshit jong ka sngi ha ka sngi Thohdieng ka long 22 . 4C .
" " " Balei ki myntri ki wan sha ka Council ? "
Kane ka jingiatreilang ka long kaba jylliew bad ka kynthup ia ka jingiarap jong ka America , ka jingsam jingtip , bad ki jinglehkai shipai lang .
Ki don 61 ngut . 17 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng ha ka ri , katkum ka jingtip ba thikna .
Ka kot ha kaba la buh ia ka bai kali kaba palat .
Ka Railways ka la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah rel .
Nga bad u paralok jong nga ngi la iasam shibun ki jingsngewtynnad bad ki kam . ngi la sngewtynnad ban pynlut por lang .
Ki don shibun ki jaka karkhana .
Ka shuki sniehdoh kaba lieh ha ka kamra shong kaba don ar tylli ki shuki , ka miej bad ka jaka buh kot .
" Ka jingim jong nga ka long kaba aiti kyrpang na ka bynta ki paidbah ka Bihar ", la ong u Pandey ha ka Facebook kaba la thoh ha ka ktien Hindi ".
U Ratan Tata u la kynthoh ruh ia u da kaba ong ba ka jingpynduh ia u Mistry ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ki kynhun ha ka lawei.
Kumta , lada phi la mih , phai biang bad kylla hynrei iehnoh ia ki jain shabar jong phi khlem da sait , ka lah ban long kaba shngain ban phong ia kijuh ki jain ha ka sien kaba bud ba phi mih .
U Rex u dei u kpa tymmen jong u nongialehkai rugby u Frank Bunce .
Ka Anup Wadhawan , ka kyndon kaba la sahkut ha kaba ïadei bad ka jingshalan ïa ki sla duma India sha China la pynjlan sa san snem ban wan da kaba weng noh ïa ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba shalan sha China .
Nangta u Sir u la hap ban buh sa kawei pat ka kyndon ba ngim lah ban pyndonkam da ki kyrteng nongwei .
Ka tnga jong u Dilip Kumar bad ka aktress ba la rim bha ka Saira Banu ki la leit sha ka twitter ban sam ia ki dur na katei ka janmiet .
U Secretary u Sanjeev Ranjan bad u Chairman ka NHAI u N . N . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sinha bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ha ka snem 1945 la pynlong ia ka U . S . bad ka Saudi Arabia ka la mynjur ban soi ia ka jingiateh kular ha ka jaka ri liengsuin ha Dhahran .
Ki ar ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Singapore ki la kam ba ka don ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu , ka jingkhihwin bad ka jingtreikam ha India naduh ba u Shri Narendra Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Ia ki jingujor pyrshah ia u Netanyahu la mudui da ki kynhun nongiasaid ain kiba la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khang ia kino kino ki riew sain pyrthei kiba shah kynnoh kynthup ia u Netanyahu ban shah ban thaw sorkar thymmai .
Ki dak ki shin ki iadei bha bad ka jingpang flu .
Ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
Ha kum kane ka jinglong , ngi lah ban sngew ba ngi don hok ban shu pynshitom ia u briew shimet . Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam .
Ki briew ki shim jingiarap na ki dawai homeopathic ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha Gujarat .
U Petros uba la sngewskhem palat shaphang ka jingngeit jong u , u la kyntait ia U Jisu ha kata hi ka miet . Lai sien u la kyntait ba u tip wat ia U Khrist !
Ki la pyndep wat ia ka kam ha ka por ba la buh .
Ryngkat bad ka jingsam ia ki patta jong ka hok jaka khlaw , u la ai ruh ia ki kot ki sla trai jaka sha ki 900 ngut ki briew bad ia ki kot pynshisha ia ki jaka ba la pyndap briew sha ki 350 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka BJP ka dang pynkhreh khatduh ia ka roadshow ha ka lynti iaid thymmai .
Ki Muslim ki dei ban tip bad pynduh ia kane ka polisi soitan .
Ka jingai jaka ia ngi la leh da ka sorkar hynrei mynta kam lah ban ai shisha ia ngi ia ka jaka .
" " " Ngam lah khlem da iasoh bad ka RCB ."
Kumno la pyndep ia kane ka jingpynbha ?
Ym shym la don ka jingbitar ne jingkren bein ha ka sur jong u .
Ka Adani Gas kan dang iai bteng ban long ka nongialam ha ka liang ka jingsam umphniang ha sor ha India .
Hynrei ka jingktah kam da long kaba khraw .
U ACTOR HA KA KYRSHAN U Sam Rockwell , Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri .
U la ong ba ka Pakistan ka ju pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri marjan jong ka .
Ka tnga jong u ka Sunita Kapoor ka la don lang ruh ha katei ka jingrakhe .
Ka phlim 3 Idiots la pynmih da u Rajkumar Hirani .
U myntri barim ka tnad telecom u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah pynngop ha kata ka kaiphod jong u CAG bad ka la weng noh ia ki laisen telecom 2G .
Ka khlam ka pynlong ia ka jingpynlong ia ka sain pyrthei kaba eh , la ong u Manish Tewari u nongaiktien jong ka seng Congress .
Baroh ki drok ki wan na Pakistan , Afghanistan .
Ia ki Commissioner yn thung da u President katkum ka jingai jingmut jong ka Selection Committee ba la thaw katkum ka section 7 .
Watla une u briew u lah ban don ka jinglong trai ri kaba kynja mynsiem hynrei um lah ban long katkum ka ain u trai ri jong kano kano ka jylla .
ka kynhun Rajanigandha kan shna ia ka table sam ia ki frequency ryngkat bad ki dak ba la ioh ha ka ktien phareng bad kan dro ia ka histogram .
" Hadien ba nga la pynlut shi snem ha Bethel , nga sngew ba nga kwah ban bteng katba lah ban shakri ia ki para bangeit da kaba nga dang sah ha ka kam Bethel jong nga . " " "
U la wanrah ia ka sanphew kol jong u na ki 35 tylli ki bol da ki phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ban pynkmen ia lade , u Hobgoblin u ai ia baroh ha ka jingkhawai ia ka jingkwah .
Da kaba sngewlehrain shibun ia lade , u Robin u pynbeit bad ka .
Ki long kiba don jingkitkhlieh ia ki briew .
Ha ka khiew buh ia ka vinegar , ka um sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsoh bad pynkhluit ia ki shyieng dohkha ha ka .
U president jong ka America ha India : Ka jingiathuhkhana ha ki dur
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka jingim shongkha shongman kaba suk ."
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA BOTSWANA , Rashtrapati Bhavan : 29 . 09 . 2015
Yn nym shah ia ki jingbam bad ka um na shabar .
Ki nonghikai ki la iehnoh ban ap .
Ka jingthmu ba la pynbna ka long ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki kynthei ban long nongialam .
La jied ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri namar ka jingtbit jong u ban long nongialam .
Ha ka jingleit jngoh ba phylla jong u sha Pakistan hynnin ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren ia ki lad ki lynti ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren arliang mamla bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Kiba la kham rangbah bad ki mynsiem kiba la sngewsih ki donkam khamtam eh ia ka jingai mynsiem .
La ïohi ruh ïa ki para kynthei ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ba ki mih sha katei ka jingkhawai .
Ka jingsuk : ka ktien na U Trai uba isynei .
Ka jingduna jong ka vitamin A ka lah ban pynduna ia ka jingmih jong ka sniehdoh .
Ka Suzuki kan pump ia ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba T.3, 800 klur ha ka karkhana shna kali ha Gujarat .
Hooid , ki jingleit jingwan da ka liengsuin ha ki bneng Nepal ki i kumba ki kham ma bad ki jingjia aksiden liengsuin kiba dang shen .
" " " Ka dei ka juk kaba thymmai Ka pyrthei kaba thymmai pura " " "
Ngi ki nong India ngi long kiba pher bak-ly-bak .
Phi tip ba ym don hotel ym don restaurant bad ym don jingpynbeit ia ka bam ha kita ki 10 tylli ki jaka hynrei ka dei ka jaka kaba bha .
Ïakynduh u PM Modi halor ka Kashmir
La pynkit mar mar ia u Chauhan sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka jingbishar bniah ïa ka IPL 2020 : Ki nongïalehkai bowling ki wan sha ka party na ka bynta ka Kolkata Knight Riders
Ki Muslim ki rakhe ia ka sngi nyngkong jong u bnai Ramzan ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
U nongmihkhmat jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ha ka sngi . . .
Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor .
Kane ka dei kawei ka jingangnud kaba iap .
Kane ka long namar ba ka rukom synshar GST kan kynthup ia ka jingpynjari ia ki khajna jong ka Pdeng bad ka Jylla ha ka dor kaba iadei .
Ka Motorola ka la sdang ban pynthymmai ia ka One Vision sha ka Android 10 .
Kloi ne slem don kiba pynkhih biang !
U Varun Dhawan u dang pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba bud ia ka Badrinath Ki Dulhania ryngkat bad ka Alia Bhatt ha ka bor kaba pura .
Ki Uppies ki pyrshang ban pynhap ia ka bol ha ki khyrdop jong ka Workington Hall katba ki Downies ki pynhap ia ka bol ha ka liang ka kad lieng .
Man la ka sngi , ngi lah ban pynjanai shuh shuh ia ka jinglah jong ngi ban ia kren da kaba nang ia ki kyntien thymmai bad pynmlien ia ka grammar kaba bha .
ym don ei ei kaba kham bun , bad bunsien kham duna shibun .
U general secretary ka CPM u Sitaram Yechury ruh u la mudui da ka dorkhas habeas corpus na ka bynta u paralok jong u bad u nongialam ka CPM u Mohammed Yousuf Tarigami uba la shah set phatok ha Srinagar .
" " " Ia kane ka phlim yn ring ha India , Africa , Australia bad Paris ."
Ha ka jingthoh jong ki ki arngut ki la kynthoh ia ka jingtrei jong uwei ia uwei pat , baroh arngut ki la aiti ha kijuh ki nongpynmih kot , bad baroh arngut ki la shah kyntait .
Khlem kane , ngam lah ban wan beit bad iakren bad phi .
Da ka jingkylla ka aiom , ki jingeh ha ki shniuh ruh ki kylla .
" " " Kane ka mut ba ha ka Gujarat baroh kawei , kito kiba tlot , la ki dei na kano kano ka bynta , kito kiba duk , ki shah pynkhih , " " u la pynskhem . "
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng ha Delhi ha Safdarjung Hospital ha kaba la wanrah ia ka ban shah sumar .
Ngi dang pynkhreh ia kum kane ka lynti jong ka jingroi jong ka jingdawa bor ding ha ka ri .
Hynrei mynta bun ki pynngam ia lade ha ki kam jong ki ne ha ki kam shimet . Baroh ki ia bunkam man ka por , bad ngi sngew ba ki jingiadei paralok barim jong ngi ki nang iaid suki suki .
" Ha u snem 2010 , ka Bloom ka la leh ia ka bynta jong ka Mahadei Mary ha ka phlim jong ka ri Bilat " " Ka jingkren jong u Syiem " " .
Kaei ka dor jong ka jingialang ?
Hynrei ka la long ka jingsniew jong ngi ba ngi la duh noh ia kine ki arngut ki riew khraw la slem bah .
Ngi la iakynduh katto katne ki por kiba eh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ïa kane ka thma la ïohi ba ka dei ka thma proxy hapdeng ki nongïaleh pyrshah ha ka thaiñ ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Ka por jong ka prokram ka long shisnem .
La iathuh ba kine arngut ki la iajan bha ha ka por ba ring ia ka phlim .
La khmih lynti ba palat 20 000 ngut ki khynnah kin wan .
Ki paidbah ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban maramot kloi ia katei ka surok bad ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
La pynmih ia ka kali MG hector plus SUV ha ri India : Ka dor ka sdang naduh Rs 13 . 48 Lak
Ka sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka jingshalan ia ki mar iada ri haduh 5 billion ha kine ki san snem ban wan .
Ka kompeni Titan . la pynrung ia ka ha ka snem 1984 .
Ngin sa leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba bha ha Maharashtra .
Kaba sngewsih ka long ba ngam don ka bor ban pynshitom kum kata ia phi .
U don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Namal bad ka Rohitha .
HA KA JINGSNIEW tam , kane ka la long ka spah snem jong u Soitan .
Ha u snem 1978 ka sorkar u Morarji Desai ha kata ka por ka la pynduh pisa noh ia ka pisa 1 000 , 5 000 bad 10 000 tyngka .
Bad nga tip ia ka , ko sahep .
U la kwah ruh ban sah bad ka ' kmie ' jong u ha Mumbai .
Ka Kompani Able ka khot ia ka kynhun shipai suin kaba phra kum ka jingkynthoh bad ki kynhun shipai German kiba phet krad ki mad jingeh shibun namar ka jingshah bom ha ki carpet .
Lada ngi peit ia ka histori hyndai jong ka hima Lichchavi ka la don ka system jong ka Republic ha ka ri jong ngi 2500 snem mynshwa .
Ka Amazons Echo Show kam dei ka speaker kaba stad na ka bynta baroh, haba pyrkhat ïa ka dor kaba 22, 999, hynrei ka long kaba thikna ba ka dei kawei ka tiar kaba stad ban don na ka bynta ki nongkyrshan.
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia pyniap briew .
kumba ka long mynta ka banda karthika reddy ka dei ka mayor , ka sameera saran ka dei ka municipal commissioner .
Nga ialehkai phutbol bad kriket .
U Modi u la ong ba u la kular ban pyntreikam ia ka skhim penshon kaba don ha kawei ka kyrdan .
U Modi u la ong ba u don burom ban ioh ia katei ka khusnam ha u snem ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ha ka sngi shuwa jong ka Womens Day ka myntri ka WCD ka la pyllait ia ka kaiphod halor ka jinglong jong ki kynthei ha ki lad pathai khubor ha South Asia
Mynta u snem ia ka eksamin la pynlong da ka skulbah jong ka Bikaner .
U Dr RK Gumber , u nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka PAU .
Ia ka jingkylla jong kum kine ki jaka shong jaka sah la khot kum ka jingpynkylla sor ha ka jaka .
Ka tnat pyntreikam jong ka tnad pynmih bor ding ha India , ka Nuclear Power Corporation of India Ltd ka la buh ia kane ka tnad ha Kudankulam ha Tamil Nadus Tirunelveli district .
Baroh ki la don ha ka jaka set .
Ka jingthmu bad ka mang tyngka .
Ka Neeru ka la long ka bynta jong ka show naduh ba la sdang ia ka .
Yn weng noh ia ki kyndon 394 bad 395 .
Na kine 30 ngut ki la koit katba 28 ngut ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
Ha kane ka phlim Khakee la ak ruh da ki aktor u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Tusshar Kapoor ryngkat bad u Ajay Devgn .
ÏA KINE ki jingkynthoh la shim dang shen na kawei ka Internet site kaba ïakren shaphang ka phang Hato ka Baibl ka la rim bad kam don jingmut shuh ?
Seoul , Sep 8 : Ki pulit ka South Korea ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki 125 ngut ki kynthei ha ki hynniew snem ba la dep .
Ka nongrim kaba phra jong ki lynti bah jingtip ka long ka ' pyntip ' .
Balei ngi don ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad ki kyndon kiba jem na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok ?
2 Shibnai shuwa ka jingiaseng ba la kdew haneng , ki Jiw ki la pyndep ia ka jingtei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Wat nym tieng ban pynmih ia ki ummat jong phi .
" U la jied kum u secretary jong ka " " Seng Faridpur District Association " " kaba la seng ryngkat bad ki nongshong shnong jong ka Faridpur kiba shong ha Kolkata . "
Kata ka long kaba dei baroh . Nga la aiti noh .
U president u thung ia u komishon katkum ka jingai jingmut jong ki .
Kaba khatduh ka dei ka mawkordor .
Kumta u la leit sha iing u Kalia Anthony hynnin ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Germany Gesundheit ka la thoh ha u bnai Nohprah 1998 ba ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang cholera bad ka jingpang sniehdoh ki nang wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Hangno ki nongshet ha kata ka por ?
Ka la iakhlad noh bad ka BJP bad ka la mih noh na ka NDA ha u bnai Iaiong 2013 .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynjem ia ki jingkhang kiba la pynjari ha ka thain jong ka thanat Anantnag ban ailad ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki jingduwai tep .
Kito kiba la beh noh ïa ki Pandit Kashmir kim don khmat ban ïalap pyrshah ïa ka jinglong jaitbynriew , ong u Modi ha ka jingpynbna kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba ïaryngkat na u Omar Abdullah .
Ka iing Quay, ka iing kaba rit tam ha Conwy ha ri Bilat.
U Vikas Khanchandani u COO ka Republic TV u Harsh Bhandari u COO ka Republic TV u Priya Mukharjee u heh ka Distribution head jong ka Republic TV u Ghanshyam Singh bad arngut ki ophisar na ka Hansa Research Company .
Ka jingieit kan long kaba pynsngewbha ia u nongieit jong phi .
MYNTA ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngew ba ki la ngam jyllop ha ki khubor kiba sniew .
U long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam kumba ngi don ha ka ri .
U Dr OP Sharma u la long u kongsan ba kyrpang .
Hynrei um don ia ki nombar jong ki kmie ki kpa jong u .
“ “ “Ka Piramid Masonic,” u la ong.”
Ngi dei ruh ban pyrkhat khia ban ai ia ka jinghikai kaba kham bniah ha ka liang ka koit ka khiah , kaba pynroi ia ka jinglong ba pura jong ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule doktor .
Ka snam ba la ai jong phi ka lah ban pynim ia ka jingim kaba kordor .
" " " Ha kane ka jingialehkai , ngi la duh sngewsih ia kawei ka MiG 21 ."
Pyndonkam ia kane ka kabu .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la wan sha ki surok .
Ka jingdonkam jong ki ban maramot kaba kham duna ka pynlong ia ka jinglut jingsep baroh kawei kaba lah ban ianujor .
Ka thma na ka bynta ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don beit arngut ki nongap pahara kiba pahara ia ka iing jong ka .
Ka India bad ka Cuba ki la iasoi ia ka MoU ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka 22 tarik Iaiong 2018 ha ka por ba u President ba donburom jong ka Ri India u leit sha Havana ha Cuba .
Ha ki shynrang , kham bunsien ki leh ia kaba bun ka jingiakren .
Hadien , ka jingsngewsih jong u Kpa ka la nang duna bad hadien ka por u la shongkurim ia ka Tatyana ka Nongsakhi na ka shnong ba marjan .
Hynnin ka sngi ki nongtied ba stet kim shym la tied katta .
Ka jaka ba don ha ka video ba khatduh ym shym la tip .
U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sam ia ka shithi barim kaba la thoh da u khun jong u ha ka por ba u dang rit .
Ia kane ngi lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka function ba la pynsuk .
U la ong ba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U nongiasaid ain jong u Senkumar u la kynran dien na kaba buh kyrteng ia ka jingkynnoh bein .
Ka Anandpur Sahib ka dei ka shnong kaba itynnad ha ki lum Himalaya bad ka histori jong ka kaba 350 snem ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ki Sikh .
Ka jingdheng kali ka la duna bha ha ka por mynsngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka paradais ba kynja mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei kaba don palat 8 million ngut ki nongshong shnong .
Phi lah ban kynmaw lut ia kiei kiei kiba phi la nang ha skul , hynrei kaba duna eh , ka skul ka iarap ia phi ban pynroi bad pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat .
Ka jingtrei ban tei kan sa kut noh shen .
" " " La niewbein ia u , bad ngi la shim ia u kum uba khlem jingkhein . . . ."
U la ong ba ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia ka jinglong ba khlem jingduna jong ka jingshakri , ka jingshlur , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ha ka kamram ba la pyni da ki shipai CRPF .
Kumta ka Congress ka i kumba ka long kaba husiar bha halor kane ka mat .
Kumno ka dor ka la kiew lai shah ?
Ka Gavit ka la leh pyrshah ia ka BJP namar ba ka la kyntait ia ka ban ioh tiket .
Kan ai lad ia ki paidbah bad kan pynlong ia ki ban tip shaphang ka ri India kaba riewspah ha ka duriaw .
" " " ai ia ki kot jingithuh ia ki nongthep vote , " " " .
Kane kam dei ka jingpynshitom bein jong ka Sorkar .
" Kane ka khusnam kan ai jingkyrshan ia nga ha ka jingpyrshang jong nga." " "
Ka jaka bad ka tarik ba khatduh jong ka jingialang thung kam yn ai ha ka admit card .
Ka Google ha ka sngi Balang ka la ai burom ia u myllung , nongthoh phlim bad u nongiasaid ain ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang u Kaifi Azmi ha ka sngi kha kaba 101 snem jong u da ka doodle kaba itynnad .
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta jong ka ?
Nga la wan sha ka kamra jong nga .
" U Wozniak u la bynrap : " " Nga kyrmen ba kin nang bun ki jingiatreilang bad ka jingbei tyngka ha baroh arliang " " "
" " " Ka jingngeit ne em " jong u Ripley ka la ong ba ka jingpynslem kaba lyngkot kan ym pynsniew ia ka rekod jong ka jingthang kaba bteng jong u bulb . "
38 dei ban bat , ryngkat bad katto katne ka jingpynkylla na ka bynta ban kham shai . .
La pyllait ia ka Devi ha ka ktien Hindi kum ka Tutak Tutak Tutiya lait noh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Katba ki heh sorkar pat ki dang sngap jar jar halor katei ka mat .
Ki kmie ki kpa ki la ialam ia katei ka khynnah ban leit sha u doktor hadien ba ka la ujor ba ka pang kpoh .
Ka la bynrap ruh ba ka long ka jingkmen .
Ka jingmih baroh jong ki jingbam ba bang ka long 4 . 3 million metric ton bad ka jingheh kaba la buh ka long 2 . 56 million hektar .
Kine ki kynthup ia ki jingdon jingem baroh kiba u Soitan u wanrah khnang ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ban pyniap ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingshlei um ha Pakistan , ka 2 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki la pynim ia ki katto katne ki khynnah hynrei ki la lap ia ki met iap jong palat 70 ngut kiba la lum lang hajan ka lynti mih ba marwei sha ka kamra .
Ka shu pynpra ia ka screen .
" " " Dei ban pynlong ia u Haris Sohail kum u kapten ."
Don kiba ong ba ka dei tang ka bynta jong ka , ngi la dei ban pyndep ia ka kot .
Ha kane ka por u la leit jngoh ia ki katto katne ki jingiaseng niam .
Ka sorkar Saudi Arabia ka dei ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kane ka jingjia ba shyrkhei ong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Zakir u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Yn pyndep ia ka ha u snem 2020 .
Nga la iakynduh ia ka ha ka sngi ba ki briew jong u Kapil Singh ki la pynshitom bein ia u Kala Chand .
U dei ruh u nongai jingmut jong ka ESA ha ka liang ka NEO .
Ki tiar ba kyrpang ki pynneh ia ka jinglong ka um kaba biang bad kiwei kiwei ki jinglong kiba iadei bad ki nongshong shnong jong ka aquarium .
Ind Vs Ban Nyngkong Test : Lano Bad Hangno Ban Peit Live Telecast Bad Online Streaming
Kam lah ban iaid palat ia kata bad ka draft ba khatduh kaba pura ka dei ban long kaba la pynkhreh ha kata ka por .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka Alia Bhatt , Varun Dhawan , Aditya Roy Kapur , Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei .
Hynrei uwei u heh ka CBI u la ong ba haduh mynta ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna pyrshah ia u .
Ki seng Tamil ki la kynthoh ia ka jingbym lah jong ka riti synshar thymmai ban ai ia ka jingsynshar kaba kham khraw halor ka jaka sha ka dorbar ba shipor .
Ha ki dukan bad baroh kiwei pat ki jaka khaii , ka jingbun briew ne ki nongthied ba la shah ha ka shisien wan kam dei ban palat ia ka 20 ngut .
Ka ioh ka kot ka la nang hiar ha Africa Sepngi .
Da kaba ki briew ki nang kham bunkam , ka rukom im ka la kylla .
Ka nar chromium kaba la pyntreikam ha kane ka rukom ka kloi ban sngur ha ki acid kiba tlot .
" " " Ka jinglong Khristan jong ki ka la don ha kajuh ka jaka ha kaba ka la ieng ha ka jingsdang jong ka jingshakri U Trai jong ngi, " " ong u W. J. Conybeare bad u J. S. Howson."
Ngi dang hap ban bud ia ki protocol , ki jingsumar bad ki jingbthah ba thymmai jong kata ka por .
Ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India ka la buh por mynta ban pynher ia u satellite ba nyngkong eh jong ka ri ha u bnai Jylliew hadien ba la pynbeit ia ka jingbym iahap .
U la shakri kum u Symbud Symbud jong ka Synjuk ki Samla Pule jong ka kolej jong u .
Baroh 33 378 MT chana la lah ban weng da ki Jylla bad UT bapher bapher .
Ka jingtei ka don ia ki ophis bad ki jaka sah .
U la kyrpad ruh ba dei ban pynlong ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei khnang ba ka Yoga kan poi sha uwei pa uwei u briew .
Kitei ki arngut kin sa paw ryngkat bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ‘Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Bad ki shipai ki kohnguh ia ki hukum jong ki nongialam jong ki .
PANAJI : Ka BMW India ka la wanrah ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongniah kali BMW ha India na ka bynta ki nongthied bad ki nongwan thied jong ka BMW .
Ia ka tarik jong ka eksamin ba nyngkong ym pat pynbna .
Ka jingbun ki nongphetwir ha ka jaka sah jong ki nongphetwir Muyovozi mynta ka don 37,000 ngut ki nongshong shnong .
Na ka bynta ka Afghanistan u Gulbadin Naib bad u Dawlat Zadran ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ki karkhana pynkhuid umphniang ki dei ki karkhana kiba heh bha kiba kynthup ia shibun ki jaka pynkhluit bapher bapher bad ki jaka iarap kum ki jaka pyndonkam um bad ki tank buh um .
Ka Jingkylli jong ka Jinglong : Ka jingwad ia ka jingkmen ha ka jingim ha ka skulbah .
" La kylli hato ka India ka la iohsngew biang , u la ong " " Em " " .
Kumta , kumno ka long ka jinglong jong nga ?
Khamtam eh hapdeng ki samla wat hapdeng kito kiba ngeit ha u , hato u dei u jingmaian . Hato Phi Tip Shimet ia U Blei ?
U don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ki Taliban
Kumba 2000 ngut ki pulit jong ka Punjab bad ki shipai shipai la pynjari ha ka thain pulit ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok bad kaba laitluid .
U secretary general jong ka party u Dipankar Bhattacharya u la ai jingkren ha ki jingialang ha Paliganj bad ha ki katto katne ki jaka .
Ka thma bah ba ar ka la pynkylla ia kita baroh .
Ym don jingphohsniew hynrei da ka jingngeit .
Pynliem ia ka Bangladesh da 316 ron hadien ba ka la kamai 400 ron , pynliem ia ka Bangladesh da 321 ron hadien ba ka kamai 450 ron .
Ka jaka rel kaba thymmai ka shakri ia ka nongbah kaba thymmai bad ki jaka ba marjan .
Ki sniang guinea ba ri ha iing ki la pynmih ia ka jinglong jingman kaba pher na ki paralok khlaw jong ki , bad ki don ka por kaba kham jrong ban trei bad bud sa ki por ba lyngkot ban thiah hapdeng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ka hukum , kaba pan jingbit na ki pub bad ki bar ban ïoh jingbit na ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ban pynlong ïa ki kynhun tem , ki jaka shad bad ki jingshad cabaret .
Ka Airtel bad ka Karbonn Mobiles ki la pynbna ia ka jingiatreilang ban wanrah ia ka 4G smartphone kaba rem dor sha iew , ha ka dor jong ka feature phone .
Arngut ki nongmudui ka UP Sunni Central Waqf Board bad u Iqbal Ansari ki la dep pynbna ba kin nym ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Rehan kumno ngin leit rung ?
Ka Andrea ka dei ka kyrteng kaba la ju tip ha kylleng ka pyrthei , kaba iadei bad u Andreas bad u Andreas .
U Sheikh Mujib u la shaniah ha ka jingbhabriew jong u bad ka jingkyrshan paidbah shimet jong u ban pynshong nongrim ia ka synshar ain .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew halor katei ka jingshah pyniap .
" Nga dang leh ia ka phlim hadien ka jingshongkurim bad ka jinglong kmie ," " ka la ong ."
Kane ka jingshisha ka donkam ia ka jingbatai kaba kham bniah .
Phi dei ban buh ia ka kyrteng jong ka jingialehkai .
Ka editorial ka la kynnoh ba ka India ka la pynshitom bein ia ki jingiakhih jong ka Sikkim halor ka jingsynshar ha ki snem 1960 bad 1970 .
Nangta la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka jingbam miet .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ruh ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka SCO kaba la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ki NPA ha ka liang ka pule puthi ki nang kiew
Hynrei , ym don ba i kumba u kynthoh .
Kiba bun ki khynnah skul ki iai ieng namar ba ka don tang kawei ka ben ban shong .
U President u la ong ba kum kine ki jingshah thombor kin ym pynthut ia ka jingpyrshang jong ka India ban iarap ia ki paidbah paralok jong ka Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki ban tei pat bad pynroi ia ka jaitbynriew jong ki .
Dang shen u Lever u la shim ia ka kam hikai ia ka jinghikai met ha ka Skul Bancroft .
Ka kam jong ngi mynta ka sngi ka long ban pdiang ia ka trok jong ki tiar na Beijing : ki tiar pynkhuid kynthei .
Lada ka don ki kjat , ka dei ka blei lum .
Ka phlim 3 idiots ka la ïoh jingmut na ka jingim jong u Wangchuks.
Balei ki Israel ki sngew ba ki la shah teh ?
Haduh u snem 1960 ka jingroi jong ka Korea shatei lam mihngi kam shym la sniew, hynrei nangta kiei kiei ki la kylla long kiba shyrkhei.
Kane ka long kumno ki Salaf ki Muslim ba nyngkong kin leh haba ki shah pynjah burom .
Ka Germany ka la jop ia ka Austria ha ka snem 1938 da ka jingthmu ban pyniar ia ka Rhineland da kaba pyniasoh lang ia ki jaka ba kren German .
La siat iap ia u nongialam jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari ha Lucknow . Ka dur jong ka CCTV ka la mih , la ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew 1 . 7 percent bad ka Smallcap Index ka kiew 1 . 8 na ka shispah
Kaei ka bainong ba la buh ha kito kiba iaishah ? Lada ngi iaishah ngin ioh ia ka bainong .
Ka Salma Al Masri : Ka Mahadei jong ka Jerusalem .
U Owaisi u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la shim ruh ia ka jibe ha kaba ia dei bad ka jingiathoh shongkurim jong u Nitish Kumar bad u Narendra Modi .
Ka masi kaba shong ha ka jaka shong painkhana katba ka jingtap ka dang jrong .
U nongthoh blog u Nawang P . Ka Phuntsho ka rakhe ia ka jingjied ia ka myntri kynthei ba nyngkong eh jong ka ri .
La pyntip ruh sha ki pulit jong ka Lalbagh shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia .
Bigg Boss 14 : U Eijaz Khan bad ka Pavitra Punia ki rung sha ka Red Zone . Ki Senior , u Sidharth Shukla , u Gauahar Khan bad ka Hina Khan ki la ai adieu .
Ka Sorkar jong ngi ka la thaw ia ki polisi kiba la pyllait ia ki million ngut ki briew na ka jingduk .
U Jisu hi hadien u la kdew ia kane ka bynta .
U Mika u la share ia kane ka video ha kaba u la thoh da ka caption , Bharat Mata ki Jai !
Ka jingpynroi ka lah ban iarap ia ki hajar ngut ki shynrang ki bym lah ban kha khun ban long kpa lada kane ka rukom ka pynshisha ba ka long kaba treikam kumjuh ha ki briew , ong ki stad saian .
Ka sorkar Obama , u la ong , ka ju pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kano kano ka jait tiar ialeh nuclear .
Kan long kumba u Inginac um don ka jingiatreilang jong u nongialam Haiti ha ki kam bar ri .
Ki pulit ki la shim ia ki nongiakhih sha ka jingshah set phatok ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah .
Ka kolej elekshon mynta ka don haduh 10 98 882 tylli ki vote na ka bynta ki dkhot jong ka .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3133 . 71 shi bbl ha ka 07 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka T.3131 . 25 shi bbl ha ka 06 . 08 . 2015 .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ‘ sniew bha ’ ha ka sngi Balang , shwa ba kan hiar sha ka ‘ kaba jur bha ’ ha ka sngi Thohdieng kumba ka la long ha ka sngi Nyngkong .
Napdeng ki nongñiah kali ba nyngkong eh u dei u Lat jong ka Kansas ha kata ka por u Sam Brownback .
Haba ki kmie ki kpa jong phi ki dang khynnah , ka jingsawa kaba thymmai ka la ju pynphriang da ka ktien na ka shyntur .
U Kumar u la ong ba un ujor ruh sha ka tnad elekshon .
" Ka Chaturvedi ka la ong ba ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ki nongialam ka Congress shaphang ka jingpynrung kam biang ia ki paralok kiba la leh bakla ia ka ."
Ki briew ki ong ia nga ba nga long uba sngewkhia palat .
Katba u Vishal Kaliraman u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun 70 kg jong ki shynrang , u Ajay u la ioh ia ka takma rong saw ha ka jingiakhun 92 kg jong ki shynrang .
Ia kane ka jingtyrwa la aiti sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India , u la bynrap .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka long .
Kata ka dei ka jingmut jong ka poster .
2016 : U Rantidev Sengupta u nongthoh khubor ba rangbah na Bengal .
Ka Hindustan ka wan na ka ktien Persia Hind kaba iadei bad ka ktien Sanskrit Sindhu .
Ha ka 2 tarik u Nailar 1996 , u Wilkes u la jop ïa ka jingïakhun kaba heh kaba ju long man la u snem ha ka 2 tarik u Nailar ban ai ïa u ïa ka jingjop kaba ar jong u ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka Tesla Motors ka la ioh 276 000 tylli ki order ia ka Model 3 electric sedan kaba dang shu pynmih thymmai tang hapoh 3 sngi .
Hynrei ka jingïakynad kaba khlem sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ka jingïapher ka la pynlong ïa ki Sikh India ban leh ïa kane ka jingleit jingwan .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la ong u heh pulit u HS Singh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew sha suin .
To wan , to ai ba kan thang baby .
Ki jingsngewtynnad jong u Govindan ki long ka jingpule kot , ka jingrwai bad ki jingialehkai .
U nongkit tiar ialeh jong u u la ong ha u , To leh ia kaei kaei baroh kaba don ha ka dohnud jong me : to phai noh . ha khmih nga don bad me kat kum ka dohnud jong me .
Ngin sa bteng ban pynbor ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga kwah ban . Nga la pyrkhat ba ngi lah ban pynlong ia ka .
Da kaba shong ha ka miej jong ka , ka sdang ban peit bniah ia ki jingthoh bad ki kot jong ka .
Ka Import duty ka dei ka khajna ba la lum da ka ri na ka jingwanrah ia ki mar nabar ri .
Hato kine ki jingpynkylla ki la paw ba ki long kiba myntoi ? Hooid , bad ka long kumta .
Ka jingshisha kaba paw ka long ba kita ki ar tylli ki tile ki long kumjuh .
Ïa kynduh ïa u MoS u Dr
Kumno shaphang kaei kaba nga la kylli ia phi ban tohkit ?
Ki Nongbishar Peit Video Ki Nongïalam Ka BJP , Pan FIR Na Ka Bynta Ki Jingkren Sngewsih .
" " " Shwa ia kane baroh ngi la buh shibun ka jingtrei ha ka jingkoit jingkhiah jong ngi ."
Ka India ka kynnoh ba ki shipai jong ka Pakistan ki ai ia ki lad siat ban iarap ia ki lehnoh ban iaid lyngba bad pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir , ka jingkynnoh kaba ka Pakistan ka kyntait .
Ka la kyrpad ia nga ban iada ia phi .
CA : Hooid Bill , nga suba ba nga kren na ka bynta kiba bun ki briew hangne ​​ban ong nga kyrmen shisha ba ka jingkwah jong phi kan urlong .
Nangta khatduh u la ioh ia ka kabu ha ka jinghikai pilot .
U Ghosh u dei u briew uba pawnam ha ka kam ain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka shnong , ki baduk bad ki nongrep ki long ka pdeng jong baroh ki prokram jong ka sorkar jong ngi .
La kdew ia ka ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki paralok jong u Trump bad ki heh jong ka Russia .
U Mayawati , u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka Rashtriya Janata Dal u Tejashwi Yadav ki la ju kren bunsien ba u Modi u dei u OBC thok lane u OBC tang ha ka kot .
Hynrei hato kawei ka jinglamler kam ju ialam sha kiwei pat ki jinglamler ?
Shuh shuh , ka tnad sam bording jong ka jylla kaba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam kan don ha ka kyrdan ban pynbiang bording kham bun .
Katto katne ki jaitbynriew kiba shong ha ki khlaw ba jylliew jong ki lum Chittagong ki dang phong ia ki sla dieng kum ka jainkup jong ki tang kawei .
Ka Sorkar ka dei ban sngewlehrain ia kane ka jingshah lehbein .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia saw ngut ki samla namar ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka India ban ioh ia u Jadhav .
Ki la pynbna ha baroh kawei ka ri Judah bad Jerusalem ha baroh ki khun kiba la shah ring mraw ba kin ialum lang ha Jerusalem .
Ka long shisha ka kynhun kaba pher na kaba ki la ïalehkai pyrshah ha u snem ba la dep , la bynrap biang u Paine .
U la leit sha DC na ka bynta Rs 4 . 8 klur tyngka .
Nalor kata , u Rohit Sharma ruh u la rung ban shimti ïa ka kam nongialam jong ka Team India ha man la ka por ba u Kohli u la jied ban mih noh na ka jingleit jngoh ïalehkai .
U Myntri u kyrpad ia ki Myntri Jylla ban iasam 3 ne 4 tylli ki rukom treikam kiba bha tam kiba long kiba jop ha ki Jylla khnang ba kiwei pat ki Jylla kin ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ki .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 u Mulayam Singh Yadav u la iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi kata ka Azamgarh bad Mainpuri bad u la jop ia baroh ar tylli ki konstitwensi .
Ym don jingpynrem ia kane ka jinglong jingman .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ki screen heh ryngkat bad ka Katrina Kaif ha ka phlim ' Bharat ' .
Asian Games 2018 : Ka India ka la poi sha ka semifinal jong ka kynhun ïalehkai archery jong ki kynthei ha ka compound
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha Istanbul da kaba ong ba ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la ong ba ka pisa kaba san klur kaba la kurup na ki nongiarap jong u Sai la kynnoh ba la thmu ban ai kum ka pisa tuh sha ki pulit , ki doktor bad ki heh jong ka tnad bishar .
Ka HIV ka pynsniew ia ka bor met .
La shim ba ka dei ka Balang kaba ar kaba heh tam ha Asia .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pyllait
Namar ka jingshah beh paidbah sha ki jaka pyniap briew ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka jingbun briew jong ki Jiw ha ka nongbah ka la hiar shibun .
Ha kata ka rukom ym lah ban leit shajan jong kano kano ka bynta jong ka kut . . . khlem da shah ktah ha ka ding na kawei pat ka bynta .
Hato ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ka jingleh ?
La iathuh ba ki la lum ar klur Tk 21 lak na ki trai karkhana jain bapher bapher ban siew ia ki nongtrei .
Ha kane bad kiwei kiwei ki rukom , u Elijah u pynshisha ba u long uba iaineh kum u nongiathuhlypa , bad ma u hi u leh ia ka bynta kum u nongiathuhlypa . U Elijah u Nongiathuhlypa uba dang wan ?
U nongñiah u la lait im na katei ka jingjia bad u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Pakistan , ka China , ka Russia bad ka Brazil baroh ki la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka India .
U briew uba donkti ha ka case iap jong ka dowry , pyniap ia ka tnga kaba ar .
Ka la iathuh ha ka radio ba kam ju leit peit ia ka jaka sumar bad kam ju don jingeh ha ka jingdih drok .
U Lum Pelee , u lum ba shyrkhei tam jong ka spah snem kaba 20 u la bthei ha ka 8 tarik u Naitung 1902 ha ka dewlynnong Caribbean ha Martinique .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka sorkar ka la pynpaw ba 80 percent na ki dawai kiba la weng noh na iew ki dei namar ki jingktah kiba ktah ia ki kynthei .
Ka jinglong bashisha jong uwei ka lah ban ktah wat ïa U Jehobah ha ka rukom kaba jylliew .
Ngi dei ban ieit ym da ka ktien ne da ka thylliej hynrei da ka kam bad ka jingshisha .
Kumba la kdew haneng , ka jaitbynriew Israel ka don tang ka jingkyrmen ban pynbiang ia ki dkhot ban thaw ia ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid .
Ngi la sdang bha shisha , ngi la thep ia ka kol kaba phylla kaba nyngkong .
Ka jingpynbna jong ka Congress ia ka ‘ kynhun ki jingthok’ : U Yogi Adityanath .
U Amitabh Bachchan Ne U Amitabh Shrivastava ?
Na kane ka pisa la pynlut T.18 hajar klur sha ki 43 tylli . 2 lak tylli ki jingkhein .
U nongak phlim Bollywood u Ajay Devgn u dang pynkhreh ban iatreilang bad u nongpyniaid ia ka phlim Bahubali u S.S.
U Sanjay Kothari , u ophisar IAS ba la shongthait , u la bam smai mynta ka sngi kum u Chief Vigilance Commissioner .
" " " U Lalu Prasad Yadav u dei u president ka ri jong ka RJD bad un iai long kumta " ", la ong u Tej Pratap.
Ki seng trei kam . ki jingialeh ha ki karkhana bad ki nongtrei .
Ki samla pule jong ka BFSSS ki shai ha ka iew saian
Kane ka dei ka jaka . Hangno pat ngi lah ban ialehkai ?
La tieng iap arngut ki nongleit jingleit na Mumbai namar ba u maw u la hap ha ka bos ha Uttarakhand
Na ka liang ka Arjun Kalimpong E Sitaharan ka dei ka phlim wadbniah kaba la pynshong nongrim halor u nongthoh kot jong u Samaresh Majumdar u Arjun .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ak phlim jong ka bad ka dur kaba kyrpang jong ka .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka kynhun ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar jylla ban iatreilang ha ki jaka ba la ithuh .
Tang shu sangeh ha kawei ka dukan dawai , sumar ia ki jingmynsaw jong ki bad pynpoi ia ki sha iing .
La pyntikna ba u samla pule kolej u la ioh ia ka jingpang Nipah : Myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala
Ka la long ka President jong ka Dorbar jong ki samla pule ha ka Kolej Khristan jong ki Kynthei .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam ba kongsan jong ka ri .
Ngim lah wat ban thiah kham slem .
U Naman bad u Akhil Sharma ki la thep mar lai tylli ki kol .
Ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Kpa jong u bad ka jingpynim ia ka iing ka sem briew ka shong ha ka jinglong bashisha jong u .
U la foul ia ka jingshisha !
Ka don hangne ​​ban sah katto katne por .
Ki nongpynlip ding bad ki kynhun pynlait im ki don ha katei ka jaka .
Ki kor lum bording na ka sngi ki ai jingshit sha ka jaka pynmih lyer kaba la don lypa , kaba pynkylla ia ka bording ba la pynmih da ka gas ha ka dor kaba la antad ba kan long 155, 000 MWh ha ka shisnem .
U Justice Ashuthosh Kumar ha kaba sdang jong kane ka taiew u la buh jingkylli ïa ka CBI bad ka ED halor ka daw jong ka jingbym kwah jong ki ban aiti ïa ki kot ki sla jong ka mukotduma .
Ka jingpynkhreh ban copy ia ka audio disc .
La pynitynnad ia ka jaka skul da ki lama bad ki bunting kiba itynnad .
Katba ki samla pule ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingiatai ha Lok Sabha halor ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale kam shym la urlong ha ka sngi Thohdieng namar ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar hapoh jong ka iing dorbar hapdeng ki jingiakhih bad ki jingpyrta .
Hato ngan wan . . . ka Golkonda ?
Haba u dang ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka WTO , u myntri ka khaii pateng ha kata ka por u Anand Sharma u la pyntlot ïa ka jingïeng jong ka ri India halor ki kyndon jong ka na ka bynta ka jingïarap pisa ha ka rep ka riang bad ka jingkyrshan ïa ki dor sha ki nongrep .
U Tom u la shim ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la bthei na madan .
20 Ka jingpyrkhat jong ngi ïa ki khubor jingbishar ba kynja Blei ba la pynbna da u Amos ka dei ban pynthikna ïa ngi ba U Jehobah un pynkut noh ïa ki jingsniew ha kine ki sngi jong ngi .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyniaid ia ka jinglong jingman ."
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar K . Jana Reddy
" " " Haba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor la ailad ia nga ban shakri ia phi baroh , bad ia ka Himachal la ai pisa T. 71 000 klur ."
Ki Rangamati District Council ki lah ban shah pynduh bad thaw da ka sorkar bad kylla ryngkat bad ki jingkylla ha ka sorkar pdeng .
Ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong la ai ha kawei ka thanat pulit ha Rajsamand distrik jong ka Rajasthan .
U myntri rangbah u la iakren bad ka Soniaji lyngba ka phone kham mynshwa .
Ong U Sourav Ganguly Ba U MS Dhoni U Tip Bham Tam Shaphang Ka Jingshongthait Jong U hi
Ki don ar tylli ki lad kiba ju pyndonkam ban fashion hapoh ki thliew .
Ka bus kaba jyrngam kaba ieng ha rud surok .
U Shah Rukh Khan u iasam ia ka tnga jong ka Gauri Khan ha ka dur jong ka kmie
Kumta U Trai jong u u la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad u la iada na ki buit thok jong ki na u . Halor ! U long U Nongsngap , U Nongtip .
U la kam ba ka Congress kan jop ia baroh 10 tylli ki shuki Parliament ha ka jylla .
Ka don ka jingpyndonkam ia ka Android ne ka Apple hangne ​​.
Ha ka jingjia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka skulbah jong ka skulbah Punjabi , Patiala .
Hadien ba u la shongthait ha u snem 2007 u la leit sha Bengaluru .
La kumno kumno u kyrmen kumta .
Ka jingbun bad ka jaka .
Lada ki kmie kim koit ki khiah ngin ym lah ban tei ia ka jaitbynriew kaba roi .
Ha kine ki por ba la leit noh ki riewstad bad ki riewstad ki la hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong kum kane ka jinglong lyngkar .
Hynrei ka United ka la khie im biang bad sdang ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bad ka Arsenal ban ïoh khur ïa ka nam lahduh .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba kane ka polisi ka long kaba pynkylla ïa ka jingïalehkai bad ba ka tnat liengsuiñ jong ka ri ka la pynkhreh ban long kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2022 .
Ka iarap ban pynneh ia ki kopi digital jong baroh ki kot ki sla .
" ha kawei ka sngi u siddayya u la iathuh bad u bramham " " " " ko kynrad ! "
Ka tnad ba dei peit ia ka dor jong ki dawai ha ka ri ka la pynshai ba kam don jingduna ia ka dawai klorokin bad hydroxychloroquine .
La pynkup burom ia u Vijay Sethupathi bad u Yuvan Shankar Raja da ka khusnam Kalaimamani Awards
Ka NTPC kan pynroi ia ka projek thermal kajra ha bihar
Hynrei la bud sa u Myntri Rangbah ka Jylla u Fadnavis bad u Deputy CM u Ajit Pawar kiba la iehnoh kam .
Kaei kaba la jia ha ka super over 2020.
Nalor kata kawei pat ka bynta kaba wan ha ka dur bad kaba long kaba kongsan shisha na ka jinglong jong ka koit ka khiah ka long ka jingpynkhreh ia ka koit ka khiah .
Hato kin batbor ia u bad shoh ia u haduh ban da iap ?
Ka dei ka jubab lashai na ka imlang sahlang .
Kumno ki nong Syria kiba don shabar ri kin iarap ia ki nongiakhih ha madan ha Syria ?
Ki Geometric vector bad kiwei pat ki tensor kim lah ban sngew ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki element hynrei ki pynmih ia ki dak kiba pyrshah haba ki ktah ia uno uno u spinor hapoh ka jingpyni .
Wat la katta ruh la kheit ia u , ki jingpyndonkam bunsien jong ki sohjew ki la pynlong ia u kum u jingthung ba biang bha ban ioh pisa bad kumjuh ruh kum ka lad bam kaba kordor na ka bynta kiba bun .
U aktor u la paw bha ha ka jain rong saw bad rong saw jong u ryngkat bad ka jain rong jyrngam bad ka tie kaba la shna bha.
Kane ka korporashon ka don ka jaka shna met ha Tirunelveli bad Nagercoil.
Kiba la san ki bam ia ka umsoh jong ki syntiew .
Jied 15 haduh 20 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Jylla bad pynroi ia ki da ka jingiarap jong ki kompeni nabar ri .
Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Apache RTR 200 4V jong ka 2021 Edition .
Ka masi kaba lieh ka don ha ka jingkhang kaba shadien jong u jingthung hajan ka kper jong ki parrot .
Kham hadien u la sngewthuh ba u briew uba donkti ha ka jingpynmih duma u pynkhein ia ka hukum U Jisu ban ieit ia la u paramarjan .
Bun ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u Ajay Devgn bad u Tabus ha kane ka phlim .
“ Haba phi ong “ “ ngi kiba sah, “ “ Mr Case, nga mut ban ong, phi la dei ban peit sawdong.”
Ka kynhun jong ki kam runar bad ki nongpeit bniah la pynkit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ki nuksa .
Ki ryntieh ki ia jngai kumba 9 km iwei na iwei pat .
Kane ka dei kawei pat ka jingkylla ha ka IPL mynta ka samoi .
Ka sorkar Modis ka pyndonkam ia ka ED, ka CBI bad ki bynta jong ki lad pathai khubor ki bym don ryndang ban pyniap ia u Chidambaram.
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
bad u Maaseiah, u Shemaiah, u Eleasar, u Ussi, u Jehohanan, u Malkijah, u Elam, bad u Eser. Ki nongrwai ki la rwai da kaba pyrta jam , ryngkat bad u Jesraiah u nongpeit jong ki .
Ynda ka la poi ha ka Kathakali , baroh ki jingrwai kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhih ia ki jingsngew ki poi sha ka dak um kaba ha khlieh duh jong ki .
U Abhishek Bachchan ha ka liang ka kam , une u aktor u la ring dur ia ka phlim jong u Anurag Basu .
Ka Rahab hi ka la phai na ka pop sha ka lynti kaba hok kaba ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ki dak surok ha Iceland ki bud khamtam ia ka ain jong ka Vienna , hynrei ki pyndonkam ia ka rukom pynkylla rong bad ki jingkylla rit ha ka rukom shna kiba iadei dur bad ki dak ha Sweden .
Hato um dei ban don hangta ? '
Kane ka aktress ka la ong ba ka don katto katne ngut ki paralok ha kane ka kam bad ka khun jong u SRK ka Suhana Khan bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor ki dei kiba jan tam jong ka .
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ki dur bad ki jaka .
U Vijay u dei ruh u nongrwai ba pawnam jong ka kam rwai Tamil .
Hynrei don katto katne kiba jied ia kawei pat ka lynti , ka lynti kaba rit kaba ialam sha ka jingim kumba la batai ha ka Baibl .
Shimti U Shri Girish Pillai Kum U Dkhot Bathymmai Traffic , Railway Board .
Ki briew kiba la wan ki long haduh 5 000 ngut .
Model jong u kulai bieit , ka nongrim na ka bynta ka jingdro dur halor u lum ha ka lyngkha .
Iehnoh ia ka , ka long kaba jem .
Ka jingshah siat ha ka skul heh jong ka US , 2 ngut ki la mynsaw .
Chennai : Kumno lada ka India ka lah ban pynliem ia ka England ?
Kum kine ki khubor ki la saphriang ruh ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka BCCI ka dang iakynduh ia ka MCA bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Alexx O ’ Nell u dei uba la tip bha da ki nongpeitkai ka ri India ha ki phlim kum ka Urumi , Madrasapattinam bad ka Main Aur Charles .
Ka jingthep vote kan long ha ka 22 tarik u Naitung na ka bynta ki 69 tylli ki seat ha ki 8 tylli ki district .
Hangno phin leit sha ka jingleit kaba hadien ?
Ka Maria Sharapova kan mihkhmat ia ka Russia ha ka phainal jong ka Fed Cup pyrshah ia ka Czech Republic
Ka long kaba sngewsih shibun bad nga sngewsih shibun .
Hynrei kane ka jingphohsniew ka la shah pynduh .
Ym lah ban don palat ia lai ngut ki khynnah ha uwei u briew uba la san .
Ka jingshah tap jong u bnai ka jia haba u bnai u iaid lyngba ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ka jingpynmih sboh bad cement ruh ka la kiew haduh 52 . 3 na ka shispah bad 53 ngut . 6 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka jingieit , u shabi ban kham shahshkor , ka plie ia ka dohnud jong ngi sha kiwei pat , wat hapdeng ki jingbym janai bad ki jinglong kyrpang jong ki .
La antad ba u para jong u u Chetan Sandesara bad ka bhabhi Deeptiben Sandesara ruh ki la leit rieh tngen bad u sha Nigeria .
Ka jingjia ha Pangong Tso ka la bud sa kawei pat ka jingjia kaba kum kane ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim ha ka 9 tarik u Naitung .
Kano kano ka rukom ai bynta ha ka bor synshar ka kynthup ia katto katne ka jingbishar bad ha kane ka khep ka jingbishar ka long jong kiba bun ki nongiashim bynta ha ka Komiti Peit bniah kiba trei lang .
Ki la sngew lyngngoh haba ki leh kumta .
Hynrei ka la don ka jingsngewsih ha ka jingmut jong u .
La khmih lynti ba ka BJP kan pynmih ia ka thup kyrteng jong ka ha ka sngi thohdieng 2020.
2019 Ka Army jong ka dak ba phylla
Kawei ka kynta bad u Eisenhower bad un sa sngew kumjuh .
U la ong ba lada ki tih ia ka met jong u kpa jong u un sa jah noh .
Kaba duna ka long ka mon sain pyrthei .
Ki video jong katei ka jingiakren ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jubab jong u ka long kaba suk : Wat .
Ka jingkylla um , ka jinghap slap , ka jingtuid jong ki wah bad ka jingkhluit jong u ice duriaw ka ktah ia ka jinglong mluh jong ka sla khyndew .
Kane ka paw shai na ki kyntien ba kham bniah jong ki nongrwai salm : Kiba sniew kim long kumta , hynrei ki long kum u shniuh uba ka Iyer ka beh noh .
Ka sorkar kaba thymmai ka la wan rung .
Hynrei , na ki 100 ngut ki nongpang , 80 percent ki dei ki bym don dak jingpang .
Result elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand 2019
Ka Argentina ka la pynliem ia ka Colombia , rung phainal .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut T.1, 500 klur ha kane ka prokram mynta u snem , la bynrap biang u Fadnavis .
Ki jingkren jong u pulit ki long kiba rieh . ym don ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba u ong .
Kata kam shym la jia ha ki khyndiat aiom ba la leit noh .
U la sngewkhia ruh shibun ia ka jingtlot jong ki jinglong tynrai kiba la pynlah ia ki nong India bapher bapher ban im lang ha ka jingsuk ha ki spah snem .
Bun ki nongpule ki la shah ialam bakla ha kane ka jingtip kaba bakla , kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shem ba ka long kaba sngewsih .
Ki jingmut jong ki nongshong shnong kim shym la sngap .
Nalor kata haba ngi ia kynduh lang hato ngim long ha ka mynsiem kaba bha ?
Hynrei kata ka dei ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
Ar tylli ki blang hajan u blang ha kawei ka lyngkha .
Ka liengsuin iapom ka kiew sha bneng kaba blue .
U la ong ruh ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ki jingpynlait khajna .
Ka dor ba la buh da ka bank .
Ka dei shaphang ka U . S . u nongbylla sngi uba leit bud ia kawei ka kynthei Serb na Bosnia bad ia u khunlung ba dang kha jong ka sha ka jaka ba lait na ka ri ha ka por jong ka thma Bosnia .
Ngi donkam ban iatreilang bad da ka buit ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep jong ngi bad ban shim ia ka jingbun jong ka mariang .
Kaba kham sngewtynnad na baroh ka long ka jinglap ba ka jabieng jong kiba pang jabieng ka lah ban don ki jingduna ha ka biochemical !
" U Saseendran u la ong ba ia ka jingrisain jong u ym dei ban shim kum ka jingpdiang ia ka jinglong pop bad ka long ban pynneh ia ka " " akor sain pyrthei " " . "
U nongpynmih phlim Rishiraj mynta u shim ia ka bynta kum u nongpyniaid ruh ha kane ka phlim .
Na ka bynta ka kyrdan ITI , ki kyrtong ki dei ban don ia ki kot ki sla NCVT ne SCVT ryngkat bad ka klas 10 .
U Anurag Bakshi , u Shyamlal Bansal bad u Rajinder Walia ki dkhot jong ka jylla Finance Commission kaba phra myn hynnin ka sngi ki la khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ka jylla .
Nangta ka thma ka la khie bad la kem ia u Moryom da ki shipai Pakistan .
U la sah hangta ha ka ri khlaw sawphew sngi , la pynshoi da u Soitan . bad u la don ryngkat bad ki mrad khlaw . bad ki angel ki la shakri ia u .
Ngi la shakri lang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York ha ka thain Cornwall .
Ka India kan ioh biang ia ka jingroi jong ka .
Namarkata , ka mat kaba kongsan tam kaba don ha kti ka long ka jingpyniaid kaba stad ia ki marpoh khyndew jong ka Pyrthei .
Ka jingkylla jait jingthung kaba iadei dur ka la pynmih kloi ia kiba bun ki kynhun bapher bapher jong ki jingthung , bad , ha kajuh ka por , ka jingkylla jait jingthung kaba iadei dur ka la jia ha ki katto katne ki kynhun khniang .
Bad ngi tip ba ia ka jingstet jong ka sur la ai kum ka Cs square ka long dP d rho .
Ka sorkar ka la pynmih hukum ban pynkynriah kam ia ki 19 ngut ki ophisar ba rangbah , kynthup ia 13 ngut ki ophisar IPS .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kriket .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka nongkyrshan jong u aktor ba la khlad noh .
Ha ka snem 1823 u William H . U Keating u la batai ia ka kynhun ki nongbeh masi kiba u la iakynduh ha Pembina harud ka wah Red .
U Langdon u la sngew kynsan kynsan ba u la kham thikna shaphang kane , bad wat la katta ruh ka jingpynkut ka la iehnoh ia ka jingduna kaba paw ha ka jingmutdur jong ki kam jong u Sauniere .
Kaba kham kongsan ka long ba u Charles u la pynkylla ia ki kam jong ka Council .
Ki jaka ba la buh kyrteng ST bad HT ki long kumba ki don ha ka kyrdan kaba u Anderson u khot ka Kyrdan Terrace .
Bad haba nga plie ia ki khmat jong nga .
U sngewkhia kaei ka jingbymhok , .
Wat la u don tang khyndiat ka jingtip shaphang ki met bneng , u Dabid u sngewthuh ba u long uba rit paid bha haba ianujor bad U Nongthaw jong ka pyrthei kaba heh jong ngi .
U Myntri Rangbah ba marwei un dei na ka NCP .
Marwei u Ioannis u la thoh ba U Blei U long ka jingieit .
Ka kam jong ki ka long ban pyntreikam ia ki ain kiba la don lypa , ban thaw ain ia kiba thymmai , bad ban pynbeit ia ki jingialeh lyngba ka jingsynshar marwei jong ki halor ka jingleh donbor .
Ka trough kaba nyngkong ka dei ha u snem 1991 , kaba ar ha u snem 2001 bad kaba lai ha u snem 2011 .
Mynta kata ka long kumno ban pynmih ia ka mar .
U Dr . U Raman Singh Ji u la ioh ia ka lad ban shakri ha kine ki 13 snem ba la dep .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , sngewbha leit sha ki website jong ka tnad iada ri i . ka www.
Ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai ba nyngkong
24 Ki Bank Symbai Ka Jingialehkai Pyrshah ia ka Por
Pynkynriah ia ki khmat bad buh ia ki kti da kaba jem ha ki bniat jong phi .
