Ki jaitbynriew Tamil Elam ki kham bun kiba trei ia ka kam rep bad ri dohkha .
Nga la jngi na ka jingkhang kaba 4 mala
U Vice Chancellor ka University u Pt Ravishankar Shukla u Dr SK Pandey u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ha ka snem kaba bud , la pynduna shiteng ia kane ka jingkhein bad hadien kata la pynduna sha ka 12 percent khyndiat ha ka snem 1923 , bad la pynkiew khyndiat sha palat 14 percent ha ka snem 1925 .
Mynta katto katne ki ri jong ka pyrthei ki la buh ia ki thong thymmai ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah bad ki dang trei ia ki ha kiba bun ki bynta bad ki iadon bynta bad ki jait kam bapher bapher .
Hato kata ka dei tang ka histori ne don kaei kaei kaba kham palat ia ka ?
Ha kawei pa kawei ka lynti kaba kum kata , ka jingleit kaba duna tam kan long lai tylli bad kaba heh tam kan long hynriew sien ha ka shi taiew .
Na ka bynta kane kan donkam ia ka umphniang bad ka teknoloji nabar ri .
Hynrei kam shym la long tang ka jingpynbna paidbah .
1 Ka bynta 34 bad ka dor jong ka sut .
Ka Vidarbha ka dei ka thain mihngi jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India , kaba kynthup ia ka Nagpur Division bad ka Amravati Division .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la ïakhun khatduh eh ha ka Olympics ha ka 1980 Moscow Games ha kaba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba saw kaba donburom .
Bad hato nga la jia ryngkhat ban kdew ba u don ha ka jingieit ?
Ka LIC ka synshar ia ka bhah kaba kham bun ha ka iew jong ki insurance jingim ha ri India .
Ka jingthmu jong ka ka long ban iada na ki jingbakla ne jingleh thok hynrei ia ka rukom leh ym tip ba ka long kaba treikam .
U Shah Alam u nongïalam jong ka CID u la kren ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka CID ha ki nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka burom jong ka art bad ki nongdro .
Nangta , pyni biang ia ka jinglong jingman , hynrei ha kane ka kynti bad u nongpynmih da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
" " " Lada don ki samla Kashmir kiba leh ia kiei kiei kiba kim dei ban leh namar ba ki shah pynkhih da ki katto katne ki briew , phi pyniaid hok ia ki kumba phi sngew ba ki dei ki jong ka ri jong ngi ."
Hynrei ki don kiei kiei kiba la sahkut khlem da kylla .
Ki juh ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Haduh mynta ym pat don mukotduma ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha India ka long kaba shyrkhei bha .
Bad u la phah da ka kti u Nathan u nongiathuhlypa . bad u la khot kyrteng ia u Jedija namar U Trai .
Katba ka jingpeit bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïakhun kum ka KTM RC390 , ka TVS Apache RR310 bad ka BMW G 310R kaban sa wan .
Ka kam ka iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai kontrak ia kawei ka kompeni shimet ban maramot ia ar tylli ki hotel rel ha ka por ba u Lalu Yadav u dang long u myntri rel jong ka sorkar pdeng ha u snem 2006 .
Baroh ki samla pule ki ioh iing .
Kito kiba don ka jingmut kaba rit tam ban thied bad die jaka ki tip ba ym lah satia ban thied ia kata ka jaka baroh lang khlem da pynbor .
Ki im tang ban pynsngewbha ia ki kynrad sain hima sima jong ki .
Katei ka liengsuiñ ka ju pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ hapdeng London bad Delhi , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Ahmedabad , Kochi bad Goa .
Lah ban ioh ia ka ha ka swayam . gov . hapoh .
Lada donkam , la sdang ruh ia ka jingleh ain kaba donkam pyrshah ia u nongpynrung kam uba iadei kam .
Hato ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh balei la pynlong target ia u Mukul ?
Ha kaba kut jong u bnai Lber la lum 426 000 ngut .
Ha ki por ba dang shen u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kren bein ia ka niam Islam bad ia u Prophet Mohammad .
Ka jingsait khuid , . . . ka jingpynkyntang . 1 KOR .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw bad kaba rben .
Katno ngut ki briew ki shong hangta ?
Bad don kane ka kynroh rnong hapdeng jong phi . . . kane ka glass kaba ym lah ban iohi .
Mar mar nga la thep Emergency Brake bad ka rel ka la sangeh katto katne mitar na ka jaka ba ka jingkieng ka la twa , ong u Sawant ha ki nongthoh khubor .
Ha ki sngi ba khatduh jong phi kum ki shakri jong ka hima .
Taksi na ka bynta ka jingshisha . com ka la ai ka jingpynhiar dor haduh 50 tyngka ia baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh lyngba ka mobile aplikeshon jong ka .
Ki wave Alfvn ki lah ban kit ia ka bor kaba biang , hynrei kim pynduh ia kata ka bor stet bha shisien ba ki la rung ha ka corona .
Ka aktress ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kaei kaba kham pher ka long ba um pat lah ban pynduh ia ka puff tang mynta .
Ki jingmih ki long kiba phylla : ha ka jingkhein lang , la jan 2 . 3 million tylli ki tiket la dep die na baroh 2 tylli . 5 million kaba la thmu nyngkong .
Un sa pynduh noh shen ia ka jingshah lehbein bad jingjynjar baroh . Phi lah ban shaniah pura ha ki jingkular U Jehobah . U shakri jong u u Joshua u la leh shisha .
Ha baroh hynriew tylli ki bynta ka la pyndep ha u bnai Nohprah ba nyngkong 1956 .
Bad ki kpa ki kren shit shibun .
Ha ka kam shimet kaba sdang naduh u snem 1977 , u la pyniaid ia ki mukotduma paidbah .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ranveer bad ka Deepika ki kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long kaba heh hynrei kaba kyrpang .
Ki politishian ne ki nongsynshar ?
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Kumta kano kano ka jingpyntngen kaba ngi lah ban mad na ka jingsbun jong ki para bangeit , ngi lah ban khmih sha U Jehobah kum ka tyllong .
Nga tip ba kine ki jait jingjia ki treikam .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi , ka jingpynmih thymmai kaba Rs .
Ki kynthei ki la kynnoh ba ki la shah lehbein bad shah shoh ha ki pulit .
16 Ka jingpyrkhat lypa ïa ka jingdonkam ban ïai long kiba ïaineh ka lah ruh ban ïarap lada don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Hato ngi lah ban leh khlem ka jingpyniasuk ?
Hadien ka jingkhot , u la rung stet biang shapoh ka dukan kophi .
U aktor u Diljit Dosanjh um ju pep ban pynpaw ia ka jingieit jong u kum u nongkyrshan jong u nongthoh khubor ha Hollywood u Gal Gadot .
Kumta ki Jiw ki la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka tempi U Blei .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1972 ka kynthup ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglong ba kongsan bad ki kam jong ki bor synshar shnong .
Ka kyrteng jong u ka long u Indra Lal Roy .
Ka jingshakri pioneer ka kynthup aiu bad kumno kiwei ha ka balang ki lah ban ïarap ïa ki pioneer ?
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba ki kam halor ki kyiad thok ki la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U Lat ka Minnesota u Mark Dayton u la mih lyngkot ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Ka Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ha ka 11 tarik u Nailur ba la dep , la hack ia ka site jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsah jong ki ha hospital ka long 79 sngi .
Kam dei shuh shaphang ka phlim jong nga .
Kiwei pat ki nongialeh pyrshah ki ialehkai .
Kumba ka long mynta kumba 600 MW ka bording la shalan sha Bangladesh .
Shuwa ba kan mih kum la ka jong ka jingpule , ka geography sor ka la shakri kum ka jingpynroi ia ka jingpule jong kaei kaba la long lym kumta ka jingpynroi ia ka kam bad ka rukom thmu .
Yeah ngin ia ok , nga tip ia kine ki surok .
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki iohi ia ki jingjia kiba kum kita .
Ka jingiateh kan ailad ia ki lad jingiatreilang hapdeng ki karkhana shna phlim jong ka India bad Korea , bad kan pynsuk ia ka jingiatreilang bad ka jingkylla .
Ka khlem pat ngam shapoh haduh mynta .
U Abdul Baten u la ialam ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh .
Ki pulit ki dang peit bniah lada u don ne em ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim jong ka Dharma Productions yn pyni da u Karan Malhotra uba la pynmih mynshwa ia ka Agneepath .
Kane ka elekshon ka dei ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Ka Human Right Watch ka iathuh ba palat 90 ngut ki shynrang ki la shah pyniap .
Ki dak jong une u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna mynsiem .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Australia ka mihkhmat ia ka ri Australia ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng pyrthei .
Plie U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar ha ka sngi kha jong u
Da kaba pyndap ia ka tin da ka um , la theh ia ka halor u jingthung lyngba ka thliew .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniatylli ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan . Ka jingkiew halor ka jinglong riewlum
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha Mohali da ki pulit .
7 Ka Ktien U Blei ka ong ia ka tnga ban bat ia ka jinglong kaba kohnguh ia u tnga bym ngeit .
Kuttapi : Ok , tang shi minit .
U la iohi ia ki jingphylla jong ki Blei kiba jia hapoh .
" Nga tip na ka bynta ka jingshisha ba lada nga hap ban leit sha Australia ban ialehkai Test , te nga hap ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban shah pynbeit katba nga dang iakynduh ia u Josh ." " "
Ka jingpynbor ia ka komiti na jrong ka long kaba khlem akor bad kaba don jingthmu .
Ym don jingtyrwa ban ot ia ka jingai jingiarap sboh : Govt
Hynrei phi donkam ban long kiba smat ha kane .
Kito kiba la pynsleh da ka mynsiem jong U Blei ki la kylla long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ki briew na ka bynta ka jinglong kyrpang . 1 Petros 2 : 9 . ianujor bad ka Eksodos 19:5,6.
Ha ka thain Mihngi ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang tynrai jong ngi bad ka Japan , Korea bad ka ASEAN .
Ban pynpaw ia ka jingjied jong u ia u rangbah lyngdoh , U Blei u la pynlong ia u diengduh jong u Aaron ban bud . Nangta U Jehobah u ai shuh shuh ki hukum kiba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ki Lebi bad ka jingpynkhuid ia ki briew .
Ka India bad ka China : Ka jingsdang kaba thymmai ?
Nga la rai ba u dei ban shim ia ka kriket .
Ki pulit ki la register ia hynriew tylli ki case .
Ka la shim por kumba shiteng kynta ia ki nongpynlip ding ban tem ia ka jingpluh .
6 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka shet jingshet ha Pune
Kaei kaba phi ong Mei ?
Ngi la check kumba 2 lak ngut ki briew .
U Mr Ahmad u la ong ba ka koit ka khiah kam dei tang ka jingpynlut ha ka imlang sahlang hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingpynslem ne jingbym lah ban wad jingsumar hadien ba ka jingpang ka la wan biang bad ka jingbym lah jong ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai jingsumar ki long ar tylli ki jingkhanglad ban pynduna ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingpynbna ka dei kaba thikna , hynrei la pynmih ruh ha ki jaka khubor Arabic kiba kham rit .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam la pyndep halor kane ka kam .
La ai kyrteng da ka stad pyrkhat pyrdain ka Ellen Langer , ka dei ka jinglong jong ngi ban ngeit ba ngi synshar ia ki jingmih jong kiei kiei .
Ka jingtrei ban pynmih ia kane ka phlim ka lah ban dep ha kaba kut jong une u bnai .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ia ka burom paidbah kaba heh tam ia ka SPB .
Ngam shym la dih dawai ei ei .
U Powell u la shakri ha ka jingsynshar jong u President Ronald Reagan bad u la long u secretary jong ka sorkar pdeng ha ka samoi ba nyngkong jong u George W Bush kum u president .
Ka jingwad bniah ia ka iew katba dang pyniaid ia ka kam jong phi
Hadien ba ka jinghikai jong ka Trinity ka la kylla long ka jinghikai balang kaba pawnam , pynban la sdang ban ai ia ka Maria ia ka bynta kaba kham kongsan .
Namar ba ki mobile ki ju pyndonkam paidbah , la pyni ba ki rukom im ha ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki mobile .
Phi leh kumno lada phi iohi ia u khnai uba pyniap briew ha surok ?
Katba u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi u A K Antony u la leit ban jngoh ia u rangbah ka DMK u M Karunanidhi hynnin ka sngi , ka chairman ka UPA hi ka la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar khyndiat sngi shwa ka 2019 .
Bad nga kynmaw ba nga ju thiah miet , nga tieng lada nga la leh ia ka jingkhot kaba dei ban pynsah ia ki ha lyngkha .
Baroh ki la iasoh bad ka skulbah Punjab .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban pynkylla .
Ka jingleh pyrshah hadien ka la long ka nongrim jong ka phlim ba khlem kren jong u Sergei Eisenstein ha u snem 1925 kaba kyrteng ka Battleship Potemkin .
Ka sha ne ka jingbam miet ka lah ban long hangne ​​ruh .
Ka mukotduma jong u Karan Oberoi : Hadien ba u nongiasaid ain , ka kynthei ka la shah kem namar ka jingleh be-ijot ialade .
Ka jaka thiah kaba don ka jingthiah , ka durkhmat bad ka jingkhang sha ka patio .
Kine ki jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei Arab ki la pynlong ia ka jingbymsuk ha ka sain hima sima ha kylleng ka thain .
Kiwei pat kiba la mynsaw ha kane ka jingjia ki long u Mohammad Faruk 37 snem ka rta u Saidul Islam , u Amir Uddin , u Md Rasel , u Suruj Mollah bad u Md Kaiyum .
U kulai u dang peit ia ka dur ha ka telebishon ha kaba uwei pat u kulai uba la shong ha ka rud duriaw u dang sakhi ia ka jingjia ba kyrkieh ha ka um .
Kumno shaphang ka dor dawai Xolos ? Wat haduh kine ki sngi ruh don kiba ong ba ki la shem jingpynjem na ka jingpang sniehdoh da kaba bat ia u Xolo ha ka bynta jong ka met kaba la shah ktah .
U PM Modi da ong u wa daw saam ya ki video wa kiwi kiwi ha ka sngi Palei heipor 9 00 waje i step.
Kane ka long kaba duna ka shini , kaba duna ka shini bad ka don bun ki ounce ki vitamin bad ki mineral .
Paralok , ki jain ruh ki la iadei bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri jong ngi .
" Ka jingwan shane ka la long kaba myntoi shibun ," " u la ong ."
Ngi hap ban bteng ban long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada kiba dei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka kyrteng Operation Malaysia ka sawa sngewdonburom hynrei hato ka jingmih kan pynmyntoi ia ngi baroh ?
U la khot ruh ia ki briew na kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kumta ka long kaba iadei bad baroh ki niam . hadien kane ngi ioh na ki ia ka jingthikna kaba thikna .
Nalor kata , ka jingïakynduh ïa ka jingïakynad , ka jingshah pynjulor , ka jingshah lehbeiñ , ka jingshah lehbeiñ , ne ka jingduh bad ka jingsngew ba la pynkyrpang ki ïadei bha bad ka jinglong ban pynïap ïalade .
Ka Centre ka pyrshang ban kurup ia ka bor jong ki jylla , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingshit kaba duna tam ka la poi ha ka 5 . 6 degree Celsius , ar kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la leit shongkurim ha Sri Lanka .
Lai ngut ki briew kynthup ia u pulit ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Kanchpur ha Sonargaon upazila jong ka Narayanganj ha ka miet sngi thohdieng .
La dei ban wad ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingpynpoi pipe .
U Rahul u la tyrwa ban risaiñ ha ka jingïalang jong ka komiti treikam jong ka Congress ha ka taiew ba la dep hynrei la kyntait noh da kawei ka sur .
Kaba ar , Ki don bun ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam pat biang ban pynlong ia ka kaba lah ban leh .
Bun ki samla kiba la thoh ha ka Baibl ki la buh nuksa babha kum kito kiba kynmaw ïa la U Nongthaw Bakhraw . Naduh dang rit , u khun jong u Jacob u Joseph u la kynmaw ia la u Nongthaw .
Ki briew na ki lai ne saw ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangta .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka pynlong ia ka Voters ' Fest ha shwa ka sngi jong ki nongthep vote bad hapdeng ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Delhi .
Ka jingwad ia ki jingpynbha kiba lah ban long ia ka theory nangta ka sdang .
Kane ka jingjop kaba khraw ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei bad kan kyntiew ruh ia ka jingthmu ba radbah jong ka Green India .
Bad wat iehnoh ia ki jaboh jong phi baroh kiba la rben sawdong .
U Jathedar u la ioh jingkynthoh na kiba bun ki liang jong ki Sikh namar ba u la rung shapoh kaei kaba paw kum ka kam sain pyrthei .
Kane ka jinghikai ka la ai jingmyntoi ia ki 64 ngut ki nonghikai jong ka DIETS .
Ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa , myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu ka la pynhap ia ka jingsynshar Jylla ha ka jingkynrum kynram ha ka sain pyrthei .
Ki riewstad ki ong ba ka don tang kawei ka kyndon : la phi thiah , lane phi pule kot .
Ia ki CCTV la buh ha baroh ki jaka ieng bus ha ka jylla .
" Ha ka video , ka ong " " Ka Pakistan ka dei ka ri jong nga bad la kha ia nga hangne ​​."
La kem ia u ha Aurangabad da ki pulit ATS jong ka Gujarat .
Ngim lah ban pynduh ia ki baduk jong ka ri jong ngi khamtam ha ka por ba ki lad ki lynti ki don ban ai ia ka jingshngain kaba myntoi ym duna ia ka 100 sngi ia ki baduk ha nongkyndong .
Ki rangbah Khristan bad ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai khublei bad jingpynshlur ka long kaba treikam bha ha kaba pynksan ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka mariang ka don bun ki lad ki lynti ki bym long mariang .
Ki Hindu Orthodox ki dang bud ia ka lain ba la buh da ki Veda .
U khun jong u u Jay Shah ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Kaei ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ?
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank ka dang sah khlem jubab .
Dei ban ai jingbam ia ki khynnah katkum ka menu .
U aktor u Narendra Jha uba la paw bha ha ki phlim kum ka Raees , Haider bad Kaabil nalor kiwei pat u la khlad noh ha ka 14 tarik u Risaw na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka BJP ka target ia nga , kam kwah ba ngan iakhun elekshon ha Varanasi : U Tej Bahadur Yadav .
U Trump u la jied ia u Kenneth Juster kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
U Swaroop un shah hikai ha ka Air Force Academy kaba don ha Hyderabad kaba ai jinghikai ia ki pilot jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Phi kwah ban bei tyngka ha ka iew stock ?
Hato ka long shisha kaba bha kumta ?
Ka Kerala ka ieng kum ka kut bym lah ban jop pyrshah ia ki Iyer jong ka jinglong jaitbynriew kiba beh ha kylleng ka ri India .
Ka BJP ka dei ban pynkhreh ban iakhun hi dalade ia baroh ki elekshon ban wan , u la ong .
Ka dang poi sha ka Rs .
Hadien kata u la iashim bynta ha kiba bun kiwei pat ki show jong ki kynhun .
Kumno ka jingtieng blei jong u Obadaiah ka la iarap ia u bad kumno ka nuksa jong u ka iarap ia phi ? Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
Ha ki 76 tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung , u la shah rem tang phra sien .
" Yn sa peit ia ka jingsiew bai lutksan hadien ba la tohkit ." " "
Kumta , baroh ki model jong ki kyrtong kiba ngi lah ban tei yn ianujor bad kane ka model ba sdang .
Kumta kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" " " U Nirav Modi u la shim noh ia ka pisa kaba T. 22,000 klur kaba dei jong ki nongrep , ki nongbylla bad ki baduk ka ri India hynrei u chowkidar jong ngi um kren wat tang shi kyntien ruh " " u la ong .
La ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei .
Kim donkam shuh ban peit sha ki iew bym thikna na ka bynta ka ram ha ka dor kaba heh .
Ka Apple haduh mynta kam pat ju ai ia kane ha kano kano ka phone jong ka .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus ka 3rd Test : U Pujara , u Saha , u Jadeja put u Virat Kohli bad ki paralok . ha ka jingpyniaid
Khlad saw ngut ha ka tamasa ' Chhath ' ha Bihar .
Ha ka snem 1997 ka la leit sha ka nongbah New York , USA bad ka shong hangta .
U Shah Rukh un wanphai biang sha ka telebishon India kum u nongpyniaid ia ka TED Talks Hindi version kaba la ai kyrteng TED Talks India : Nayi Soch .
Ka jingiwbih hapoh ka kali kan pynlong ia phi ban long kiba thymmai bad kiba khlain bor lyngba ka jingleit .
Ka jingmut ka long ban lum pisa ban pynlong ia ka jingpyni ban pynsngewthuh shaphang ka Yemen bad ban kyrshan ia ki nongshim dur kiba dang mih na Yemen .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 340 .
Nga la nang ban khein kor ia ka jingim , u ong .
Haduh u bnai Jymmang 2019 , um don phone .
Ka ri America ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ka tyllong kaba kongsan jong ka teknoloji .
Em , ngan ym bat ia kano kano ka rukom .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u February ban bishar biang .
Lada nga shim sa kawei ka step . . . kan long kaba jngai tam na iing kaba nga la ju leit .
Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Rai ka Bangladesh ban ithuh ia ka Kosovo
Ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban husiar bha halor kane .
Kaei kaba jia bad balei ?
" " " Phi donkam ban don ka jingshaniah ruh ."
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki daw na ka bynta kane .
Balei ki kynthei , ki gay bad ki nongwan buhai shnong ki dei ban shem ba ka jingmut jong ka jingpynkynriah kam ha Iraq ka long kaba sngewtynnad , ka Times kam shym la pyrshang ban jubab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka liengsuin iapom Mirage 2000 ka la hap ha Bengaluru bad iap arngut ki nongniah liengsuin .
Ki suba donkti kiba la shah set katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew kin sa long shi bynta jong ka kynhun runar kaba la thoh ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka Biocon ka la ong ba ka jingmynjur ka long katkum ka jingmih na ka jingpynkut kaba jop jong ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih bad ba la tehlakam ha ki hospital bapher bapher ha Mumbai bad New Delhi .
Kaei ka jinglong jong ki camp ?
" Ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba saphriang ." " "
Lada pyndonkam hok ia ka , ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka lynti jong ngi bad ban iaid ha ka lynti kaba dei ha ka jingim .
U la long ruh u myntri ha Haryana .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don kumba 60 ngut ki khynnah skul ha ki san tylli ki klas .
Ym don ka ri kaba la duh bun ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kumba ka India ka la duh na ka jingpang khlam . . .
Kumba la iathuh da u Christof Bauer
Ka Pakistan ka la shah pynbor jur bha na ka US ha kine ki bnai ba la dep .
Da kane ka jingjop ka Delhi Tigers ka la kamai 9 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun katba ka Maple Leafs ka la mad ïa ka jingshah rem kaba saw ha kane ka league .
Hynrei kam pat kut satia na ka bynta jong ngi .
Ha kano kano ka dor ba la buh , ki briew kin kham bun kiba kloi ban thied ia ka kot .
Ka lawei ka long kaba sngewsih ia ki apostol U Jisu Khrist .
Ka Tata Coffee ka dei ka kompeni shna kophi kaba dei jong ka Tata Global Beverages kaba dei ka bynta jong ka kynhun Tata .
Hapoh kum kine ki jinglong kan long kaba eh ban pynmih pisa shuh shuh .
" Kumno ki Khristan mynta ki lah ban pynroi ia kajuh ka jait " " jingieit kaba jur iwei ia iwei pat " " kaba u Dabid bad u Jonathan ki la don ? "
Ka jingbishar kaba la buh por bad ka jingpynphai biang ia ki nongshah lehbein hapoh ka por kaba shisnem naduh ba la shim ia ka jingtip .
Ka long ka jingiadei kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ka alum .
Ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ka dei kawei na ki phra tylli ki bynta ha kaba la pynshong nongrim ia ka Index jong ka Synshar Synshar .
Bad balei nga kylli ia phi ia kine ki jingkylli baroh ?
La khmih lynti ba u Air Vice Marshal u RGK Kapoor un pynmih ia ka jingkren .
La thaw bun ki jingrwai dhuya halor ka thma pyllaitluid .
Ha ki 30 tylli ki seat ha kane ka thain , ka jingkhein jong ki BJP ka la kiew na ka 16 sha ka 24 katba ka Congress ka la hiar na ka 12 sha ka 6 .
Ia ka met jong katei ka longkmie la pynkynriah noh sha Lady Harding Medical College .
Hadien ka jingiap u Iswarchandra u para jong u u Ramchandra Gupta u la long u Editor jong ka .
Ka rukom synshar jong ngi ruh ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka rukom synshar jong ka Westminster .
Pyrkhat mano ba pyniap ia u Jnos Gajdor .
Nalor kata u trai kali ruh um don ki kot ki sla kiba biang .
Ka la pynlut shi snem ia ka jingim jong ka hapoh khyndew hadien ba la khang ia ka seng Komunist da ka sorkar Pakistan .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la ngat ha ka jingïakynad da kaba kren kum kane ka jingkren .
Peit kumno u la leh katba lah ban iarap ia ki ban poi sha ka Ri Jingkular .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Red Fort ha ka 22 tarik u Naiwieng 2000 .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha India ka dei kawei na ki daw ba kongsan , namar kata ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na Bangladesh ka nang kiew .
Ka jingkhublei ia u kpa jong phi .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka dei kaba la shongkurim bad ka don arngut ki khun kiba dang rit .
U Mohammad Ashraf Mir u dei u dkhot jong ka PDP .
U ong ba u sngewtynnad ban leh ia ka kam jong u nonglehkai comedy .
Ka Jaipur ka don 21 per cent na ki 12 hajar ngut ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ngi ju ai shibun kiei kiei .
Ha kane ka prokram kin don bun ki doktor , ki engineer , ki nongpyniaid , ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka pisa tyngka bad ki professional .
Ia ka jingthoh ba batai ba la pyndait bad ki jingai jingmut jong ka kynhun lah ban bishar bniah .
Na ka liang ki heh ka THDCIL ki la kam ruh ba kane ka projek Tehri kaba 1400 Mw ka la lah ban check ia ka jingma jong ka jingshlei um ha Ganga .
U Iqbal Khan bad ka tnga jong u ka Sneha Chhabra ruh ki la iadonlang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Kamya Panjabi bad ka Shalabh Dang .
Kaei kaei kaba ngi la iohi tang ha ki phlim Hollywood haduh mynta .
Ka jingiarap jong nga ka wan na U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ki sorkar ha kylleng ka Pyrthei ki pynlut shibun ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Kumba 4550 sngi hadien ba la kha khun , ki khun ki pynlong ia ka crche , ki ia lum lang na ka bynta ka jingshit bad jingiada .
Arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U M S Dhoni : Ka The Untold Story kaba la pynmih da u Neeraj Pandey ha ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongkyrshan .
U kren tang haba u donkam ban ong ei ei .
Ia kane la pynshai ha ki katto katne ki khep , u la ong .
Ki don ruh ka kam kaba bun .
Ka jingpynbna hi ka long ka jingiateh kular hapdeng ki Whig bad ki Tories . ka la pynskhem ia ki jingsngewsih , khlem da ia mynjur ia ka daw jong ki , ne ka jingpynbeit .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ia u Atal ki long : Sngewbha shongkurim biang ha la ka jong ka jait hadien ka jingiap jong nga .
U la thoh ruh ia ki jingiakren .
Ka Kareena ka la thang ia ka stage ha ka jingiakhun jong ka LFW
Bad hangta ka don ka liang kaba mystik .
U Vetriselvan u pyrkhat ba ka burom ba la jah jong u ka la ioh biang mynta .
Ha ka jingiaseng shiteng taiew na ka bynta ka jingshakri , kum ka nuksa , ki lah ban don tang ki para kynthei Khristan kiba don , ym don ki shynrang kiba la shah pynbaptis .
U Dubey u don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka sain hima sima .
Ka ak phlim ka Vidya Balan ka kwah ia ki jingplie kiba kham heh na ka bynta ki phlim jong ka ban ia ki khlur shynrang jong ka kam ak phlim .
Ka komiti sain pyrthei jong ka Congress ruh kan pynlong ia ka jingialang .
Ha kane ka por kaba eh , ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong une u briew uba la shah pyniap .
U ong , Nga long U Blei ki kpa tymmen jong me , U Blei U Abrham bad U Isaak bad U Jakob . U Moses u la khih bad um nud ban peit .
Nga la leit sha Jerusalem .
Ngan copy bad paste ia kane kawei .
Ka jinglong sboh jong ka khyndew jong ngi ka donkam ban pynphai biang khlem da pynslem shuh .
Ka kut ka long kaba suk ban poi da ka surok , bad kam long kaba eh ban poi sha ka kut jong ki Dutch shisien ba la don ha Covelong .
Ki jingthoh bad ki jingtohkit jong u shaphang ka polisi jong ka sor bad ka ri ki la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Project Censored .
Katba ka iPhone Xs Plus kan ïoh ïa ka jingpyrkhat baroh ryngkat bad ka jingkiew kaba nyngkong eh kaba la khmih lynti ha ka jingsawa, u la ong, ka jingpynbor kan long ha ki Xs bad ki Xr ban pynïaid ïa ki jingsawa ha kaba kut.
Ki rel Zonal ki lah ban rai ia ka ARP kaba thikna na ka bynta kawei pa kawei ka rel hapoh kane ka pud .
Ka la kdew ruh ia ki lad ki lynti kiba stet ban ai ia u khaw khlem jingsiew sha palat 800 million ngut ki briew na ka bynta 8 bnai haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ka jingwad bniah jong nga ka dang iaid shakhmat .
Ka BSP kam shym la iakhun ia ka elekshon .
Kumjuh ruh ka jingkhein ia ki nongpang kiba dang treikam mynta ka long 1 , 084 ngut .
Ka China Ka La Pynlong Ia Ka Jingiamynjur Babha ' Bad Ka India Ban ' Pynduna ' Ia Ka Jingeh Ha Khappud .
Ka sting jong ka AAP ka pyni ba ki Akalis ki thied vote
Pynduh ia ki sboh bad ot ia ki tnat .
" " " Ym shym la don kano kano ka case ."
Ki pulit jong ka Vakola ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka kam leh beijot kaba kum kane ka jait ka long hynriew snem .
Ka rel ka wan kylleng ka bend ha ka lynti kaba itynnad .
Ki briew kiba don tiar ki la thang ia ka iing bad ki la bolt ia ka na shabar .
Ki dang iakynduh ia ki jingeh .
Kaei kaei kaei kaba ngi sngewtynnad .
" " " Nga dang shna ia ka jingrwai kaba heh na ka bynta ka Holi bad uwei u nongrwai ba pawnam ."
U Hussain u la ioh ia ka B . Ka kyrdan pule Com na ka skulbah Kota .
" 3 Ka Jingiarap " " Ki Nongshong Shnong Bilat " " ban " Shakri ia U Jehobah Da Ka Jingkmen " " " .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingbthah kaba bthah ia ki nongpynbna paidbah ba ki dei ban telecast ia ki jingpynbna condom tang hapdeng ka por 10 PM haduh 6 AM .
Ïa ka rally kali kaba ar ha surok Mughal la plie lama da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Nawang Rigzin Jora bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Nasir Aslam Wani mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla kaba dei peit ka dei ban peit ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingpynbor jong ki briew ha ka jaka ka la pynlong ia ka jingpynkylla jaka ha ka jaka sundarbans bad ha ki jaka ba kham heh mynta kum ki Noakhali , faridpur , Bakerganj , khulna bad jessore .
" " " Ka Hamas , ka kynhun lehnoh Islam kaba khlieh ia ka sorkar Gaza kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh bad ka la pynrem ia katei ka jingshah rahbor . " " "
U la nang bha ia ka ktien phareng kaba u la ioh katba u dang pule ha kawei ka skulbah jong ka ri Bilat . Da kaba riam khlem riti , u la pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha shibun .
Kynnoh ka TCS ba u Cyrus Mistry u la wanrah ia ka jingmynsaw kaba khraw
Palat ar lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ia ki tempi Toda la shna ha ka thliew kaba pyllun kaba la ker sawdong da ki maw .
Ka skulbah ka don shiphew tylli ki skul kiba ai ia ki jingpule shaphang ka jinglong briew , ki ktien , ki jingpule shaphang ka mariang , ki jingtip shaphang ka jingtip , ki jingpule shaphang ka jingim , ki jingpule shaphang ka met , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ka ain , ka jingpule shaphang ka teknoloji bad ka rukom pyniaid kam .
Ka Kerala bad Punjab ki la dep ban mynjur ia ki rai ban weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongialam jong ka PS ha ka jinglong kyllum ki la kyntait ban pyni ia la ki khmat ha khmat ki paidbah naduh ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon ha ka por tlang ba la dep .
Kan seng ia ka rukom treikam jong ki PRI ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik ryngkat bad ki briew bad ki jingtei kiba biang .
Ka tnga jong ki ophisar pulit India kaba dang shakri kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan kum u kyrtong shimet na Jhalrapatan konstitwensi , kaba la mihkhmat mynta da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
U la long u syiem ha ki por jong ka Baibl . Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ki shynrang kiba la tbit bad kiba la san , u la sngap ia ki paralok jong u .
U Mehta u la ong ba ym lah ban ailad ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew ha kane ka por namar kane kan pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Depot ba la tei ha ka snem 1930 da ka ATSF .
Ha kane ka jingïakren lyngba ka video conferencing la don lang u heh ophisar ba dei peit ïa ka tnad elekshon u Sameer Vishnoi bad ka Padmini Bhoi Sahu , u Deputy CEO u Shrikant Verma , u Assistant CEO u Sharda Agrawal , ki dkhot jong ka MCMC ha ka kyrdan jong ka Jylla bad kiwei kiwei .
Hynrei kumjuh ruh ha ki por mynta ha ka kyrteng U Jehobah ki briew ki iakynduh lai sien ha ka shisnem na ka bynta ki jinglehkmen .
La pynlong ia ka sngi pyniap ia u Gandhi ha sor
" " " Ka politik kam dei ka kam na ka bynta jong nga ."
Ka wah Hatiya shaphang mihngi jong kane ka jaka ka dei ka wah kaba jylliew tam jong ka Bengal Basin kaba plie shaphang shathie sha ka duriaw Bengal .
Nangta u la shim ia ka sharak ba la pynmeh .
Ia kane ka curry lah ban long ba la shna da ka doh .
Ka skulbah jong ka jingsumar bad ka koit ka khiah
Ka chain ka hikai ia ki shynrang bad kynthei . U Singh Kalsi u trei ryngkat bad ka tnga jong u ka Anamika Singh Kalsi .
Kane ka dawa ba u briew un ngeit ha ka jingknia U Jisu bad un long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
5 tylli ki mang tyngka ba kongsan kiba la pynwan dur ia ka ri India
Ha ka thain mihngi ki don ka Japan bad Korea South bad ka Taiwan ha ka thain Mihngi .
Kawei ka iing ha kaba la ngeit ba ki lehnoh ki rieh tngen ka la shah pynbthei ha ki bor shipai .
Hooid kane ka dei ka daw ban sdang ia ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingbymhok ha ka shongkha shongman . Kaei ka daw kaba khlain tam ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka shongkha shongman ?
Ka Shweta Tiwari ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka thmu ban pynbiang ia man la ka longiing nongkyndong ia ka painkhana ha u snem 2019 .
U Tyagi u la poi ha ka ophis jong ka CBI ha New Delhi ha ka por 10 baje mynstep bad la eksamin ia u haduh ban da miet .
Ka la don ha ka tduh lum ha ka jingjrong kaba kumba 12,000 phut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ruh ha Gujarat .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Mayawati supremo jong ka BSP kan leit sha katei ka jingialang ne em .
Nga la shah ktah ha kane bad kumta , ha kawei ka rukom , nga long uba sngewbha ia kine ki jingmutdur . . . .
Kumno u la leit shata ?
Ka jinglute ka lah ban long ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ngi donkam ban trei da ka jingmut kaba jem .
La ong ba kane ka phlim kan mih mynta u bnai hynrei la pynsangeh noh namar ka jingshah sumar jong u Irrfan Khan .
Bad kum ki briew shimet , ki la long kiba ai mynsiem shibun .
Ngin sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka mynta .
Ngi kwah ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Nga kwah ban ai kam ia phi mynta ka sngi .
Ki jingpynkylla ki wad ban weng noh ia ki katto katne jait ki stem cell ba la pyntreikam , kiba ki khot ki stem cell ba la pyndonkam tang khyndiat eh , na kaba shah batai kum ki dawai thymmai .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka US ki la shah rai pynrem da kaba trei shitom 12 snem ha North Korea .
Wat hapdeng kata , ka i kumba kam don jingktah ei ei ha ka khyndew .
Ia u briew la tip da ki kam jong u .
Katkum ka ain RTE , 25 percent ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba duk ban ioh jinghikai khlem jingsiew ha ki skul .
Sngap jar . U Azad u la kdew ruh shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar India na ka bynta ka jinglong kmie kaba shngain , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah jong ki khunlung ba dang kha , bad ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ban hap bad mynsaw .
Ka jingai jingmut kaba bha tam ka long ban bam ia ka jingbam kaba tei met tam kaba phi lah ban bam , da kaba pynksan ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam tynrai .
" U bteng : " " Nga niew ia kiei kiei baroh ruh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw eh jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga ."
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Katkum ka jingkheiñ jong ka USGS la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia 788 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Auckland kaba dei ka nongbah kaba heh tam jong ka New Zealand bad 1, 223 km shaphang shathie jong ka nongbah Wellington .
Hynrei ia ka FIR ym pat lah ban ujor haduh mynta .
Ka jingjop jong ka sorkar ban tehlakam ia ka jingkiew dor ka la iarap beit ia ki paidbah ha ka dur jong ka jingpynhiar ia ka sut .
Ka long kaba phylla , ong u Kohli ha ka Sky Sport .
U aktor ' Aashiqui ' u Rahul Roy u don ha ICU hadien ba u la ngat ha ka jingpang jabieng .
U Director General ka NCC Lt Gen Aniruddha Chakravarty , u la ai ia ka jingpynbna kaba bniah halor ki kam jong ka NCC sha ki dkhot jong ka CAC .
Ka Little Art Gallery ka dei kawei na ki jaka ba kyrpang ha kaba phi lah ban peit lyngba ki katto katne ki jingdro bad ruh ban thied ia ki .
Ki khnai ki donkam ban pynpom ia ki jingthung kum ki soh almond , ki soh apple , ki soh plum , ki soh cher bad ki soh kiwi . Ki nongrep ki siew ia ki nongri ngap na ka bynta ki jingshakri ba kawei pa kawei ka hive ka ai .
Ka India kan kut noh da 334 ha ka kylla step .
Lada phi don ka jingpynshisha , pyni ia ka , u la ong .
Lait na kata la khmih lynti ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka battery kaba 6000mAh hapoh jong ka .
Ia kine ki pisa lah ban pynkylla biang sha ka ksiar ne pisa tyngka da uno uno uba pyni ia ki ban siew .
U Kartik Aaryan u la pynshong nongrim ia lade ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jingiatai sha ka jingkut kaba thikna .
Haduh 310 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka jingshit kaba jur tam ka long ha Amarkantak .
Balei phi la iehnoh ia kata ka tnad ?
Bad mano ki briew kiba thied ia kine ki jingdeng ksiar baroh ?
Ka Philippines ka la maham halor ka jingbthei jong u lum ba lah ban jia
Kane ka engine ka don tang kawei ka camshaft kaba don halor khlieh kaba dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka Royal Enfield .
Sachin Tendulkar : Ha ka liang ba shajrong ka hap ban long u blei .
" " " Ka wing kaba la pynskhem ka long kaba khlem sngur ha ka jingsawa , ka jingkhih , bad ka jingkhih " " " .
Ka la iohi ia ka tdem kaba mih na iing bad ka la pynsawa ia ka jingsawa ha kaba ki para marjan jong ka ki la mareh ban pan jingiarap .
Nga tip bha ia ka histori jong ka Europe .
Ki Israel ? s ki jinghiar thma liengsuin ia ka Lebanon .
Nga kyrmen ba kin siew ia ka .
Kam kham bha ban ia kane !
Kane ka dei tang kawei ka phlim kaba u la pynmih .
" Namarkata to ngin iai bteng ban sngewbha ha ka jingmane bashisha bad ban iai " " peit da ka jingsngewnguh " " ia ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah . "
Ka Vali ka kyrpad ia u Rama ban sumar ba ka Tara kan ym shah pynjah burom bad ka ai jingmut ia u Sugriva ban bud khlem jingkylli ia ka jingai jingmut jong ka .
La pynbeit ia ki jaka ieng kali khnang ban lait na ka jingkulmar ha ka leit ka wan bad ban lait na ka jingpynthut ia ka leit ka wan .
" " " Ngi don shisha ka lad ha kane ka tie ."
Ia kine ki jingrwai la pynphriang ha ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus pyniap briew .
Ka eksamin NET kaba dei ban long ha u bnai Jylliew , 2017 la pynlong da ka CBSE ha u bnai Nohprah , 2017 .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka nongbah Delhi la iathuh ba ha u snem 2015 la don haduh 2, 199 tylli ki jingshah leh beijot ha ka nongbah katba haduh ka 30 tarik u Nohprah mynta u snem la rejister haduh 1, 981 tylli ki jingshah leh beijot .
Ki Dalit bad ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jingshisha ki la sdang ban ong ba ka BJP bad ka RSS ki long kiba pyrshah ia ki Dalit .
U Soitan u la kynnoh ba lada U Jisu um shym la mynsaw na ka jinghap kan pynshisha ba u dei u khun U Blei .
Ha ka por u Daniel kiei ki lai ngut ki nongsynshar kiba la hikai da U Jehobah bad da kano ka lad ?
U Virat Kohli pat u la dep ban kamai 70 tylli ki international century bad palat 21 hajar ron .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah duh jong ka Indian Labour Conference
Katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ka khanatang jong ka Padmini la shna ha India .
Ka tnat pyrkhat pyrdain , ka skulbah Dhaka .
Ngi hap ban trei shitom namar .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Baroh ki sorkar jylla ki la iatreilang bad ka Centre .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha West Kutch , East Kutch , Patan bad Banaskantha .
Kynthei , khun shah shoh haduh ban da iap .
Ka jingleit jingwan na ka bynta kano kano ka kam kaba kongsan ka lah ban long kaba myntoi .
Ki phone Moto G bad Moto E ki kynthup ia 70 percent na ka jingdie jong ki kompeni ha India , u la bynrap .
Ki samla pule da kaba rung hi ha kane ka portal ki lah ban lum jingtip ha kaba iadei bad ki sobjek kiba ki sngewtynnad .
Don kiba lah ban ai jingmut ba kane ka long kaba la pyrkhat sniew .
Bad kyrmen ba nangta phin sa don beit ia ka map ba kongsan ha ka jingpeit .
Wat la ha kaba sdang la ai jingpynshitom iap ia u , hynrei hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom ia u Nalinis sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingleit jngohkai ka la neh lai sien ha kylleng ka Europe bad ka America ba shatei .
Ngam lah ban shem ia ka SD card hangta ruh kumjuh .
U Modi u la kren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
Ki sengbhalang pyrshah ki pynrem ia ka jingkiew dor jong ka diesel bad LPG .
" U ong u Antonio : " " Mynta nga la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ki kyntien ' U Blei U long ka jingieit ’ " " ".
Kine baroh ki paw shai ba ka don ka jingsngew shiliang khmat .
La phah ia ki dkhot met ba shapoh ban leit eksamin da ki dawai , ki la bynrap .
La tyrwa ban kyntiew ia ki kam shimet bad ki kynhun lyngba ka One Stop Facility kaba kynthup ia ki kynhun jong ki CRP EP bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba lah ban kyrshan ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban long ki dkhot jong ka SHG .
La iohi ia ki kum kiba sniew , bad ki dur kum ki jingpynshoi na u ksuid .
U heh pulit ka District u Hari Sankar u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban rai mano ban tohkit ia u bad ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
Ia ka Bhole Ki Jhaal la ju khot ruh kum ka Salawa ki Jhaal .
Ia ka Serchhip la pyniasoh da ka jingshakri jong ka liengsuin Pawan Hans na Aizawl .
Ngi pynroi ia ki jingsngew shaphang lade kiba la pynskhem da kiwei pat .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh bad ki la pynkynriah noh ia ki sha kawei pat ka jaka .
Ka polisi jong ka ka la pyni ruh ia ka jingkylla kaba khraw na ka jingmutdur jong u Nehru jong ki sorkar kiba mynshuwa , da kaba jied ha ka jaka jong ka ia ka jingmutdur ba shisha .
La bthah ia u Hartog ban pynlong ia ka bynta jong ki jingtohkit ba la leh da ka tnat treikam jong ka ri India halor ka jingpynroi ia ka riti synshar ha ri India .
U Modi u la thombor ia ka tnad elekshon .
Kan long ka jingduh kaba khraw .
Ki shipai jong u ki la pdiang ia ka jinglap ia ka jingbakla pyrshah ia u Parmenion namar ki sngewthuh bha ia ka ain jong ka jingpynshitom bein kaba pynlong ia u khlieh jong ka iing ban kitkhlieh ia ka jinglong jong baroh .
Nga shna phlim na ka bynta ka jingsngewbha jong nga .
Kata ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka prokram kan bteng haduh ka 30 tarik u Naitung . OC
Ka sorkar ka shimkhia ban thied ia u khaw bad u kba hapoh ki jingtreikam jong ka MSP .
Ka Sarah ka tip bha ba u Isaak u long kham palat ban ia u khun jong ka . la aiti ia u ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingthmu U Jehobah .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpher ha ka kolshor ha ka jinglong paralok ka la pynjur ïa ki jingeh .
Ka long kaba donbok ha kane ka khep kaba mynta , wat la ym don ba mynsaw , hynrei ka kali ka la shah pynjulor shibun namar ba ka la iaid lait ia ka median .
Ngi tip bha ia ka iing jong ngi .
U Gilberto Lierena Garcia bad u Mr . U Bah Jorge Juan Castaneda Mendez u la don lang ha ka kad liengsuiñ ban ïakynduh ïa u Nongsynshar ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh watla ka la ïathuh ha ki nongmudui ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka dang bishar bniah ïa kane ka kam hynrei ka la buh por ban bishar ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingpynshitom ba la buh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la plie ruh ia ka India Pavilion ha katei ka Expo .
U kpa jong ka u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba ia u khunlung ba dang kha thymmai dei ban buh ban ri khun .
U khun jong u myntri ka Bihar u Bima Bharti u shah shoh , shah shoh da u revolver namar ba u la iaid lait ia ka kali .
U Shatrughan Sinha u la shah rem ha u Ravi Shankar Prasad u BJP ha Patna Sahib konstitwensi .
Kawei na kita ki jingdro ka la kylla long ka sla jong ka kot kaba lai jong ka kaba ong ka Blasphemy .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki dang trei ha madan ban pynthikna ia ka jingsuk bad jinglong jingman .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia ding , hynrei ki mar kiba shongdor kumba Tk 7 lak ki la shah ing ha kine ki jingjia .
La pynmih ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkhih jong u bad u la pyntip sha ka sorkar shaphang kata shwa ban shim ia ki sienjam .
Ka jingthew ia ka jaka da ka RAJUK ka la iathuh ba 42 . 46 percent na ka jaka la tap da ka khlaw , 39 . 47 percent da ka jaka rep bad 9 . 75 na ka shispah da ki ïing ki sem .
Kine ki khynnah kim pyndonkam ia ki kot pule , .
Ngam kwah ban ong than , namar ka jingiakren jong ngi bad ka BCB ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei jong ki kolej ba iasoh ha ka jylla kim shym la ioh tulop ha kine ki 15 bnai ba la dep .
U Chakraborty u la trei ha ka seng jong ki nongdie rel jong ka thain mihngi kaba la ialam da ka sain pyrthei jong ka Left .
U nongïalam ka ULFA uba la shah beh shnong u Anup Chetia la wanrah sha Guwahati mynta ka sngi da ka CBI ha ka transit remand bad la pyni hakhmat ka ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ngi ai khublei ia baroh .
Ka la long ka por ksiar ha ka jingim jong nga .
U symbud myntri rangbah ka IUML u PK Kunhalikkutty u la plie paidbah bad u Athippatta u Moideen Kutty Musliyar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane kam long kaba plie lad ia ngi ban kylli na uwei na ki arngut ha kaba iadei bad ki jingiakren ba ki la iakylliang hapdeng jong ki .
Ka Tata Global Beverages ka thmu ban buh ia ka kyrteng Himalayan kum ka kyrteng pyrthei
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki lehnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P Virumandi bad ka dei ka jingiatreilang kaba phra jong u Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh .
Ka jaka treikam jong ka rel jong ka thain shatei lammihngi ka la phiah .
Ki myntri bad ki heh ki dei ban don ha ki ophis treikam jong ki haduh ka por 9 baje mynstep.
Ka rukom pyniaid pisa ka la long kaba la hiar pateng naduh ki spah snem kiba la leit noh bad ngi dang iai pyndonkam ia ka khlem jingkylli .
ka sla ka don ha khmat jong ka link jong ka histori jong ka network .
Ha ka twitter , ka jingiap jong u president ka la long ka phang kaba la paw bha ha ka twitter jong ka Ghana .
Ki jingshah thombor ha London : U Trump u ai jingiarap , ki nongpynbna ki donkam ban khang leit jingleit .
Ia ka jingbei tyngka la pyniaid da ka kompeni bei tyngka jong ka Volkswagens , ong ka kaiphod jong ka SVT .
Hato ngi la thaw ia ka jingiatai ha ka UN Security Council shaphang ka bynta jong ki shipai Pakistan ha ki jingshah thombor ha ka ri jong nga ?
Katkum ka jingkhein jong ka jaka peit bniah ia ka jingshah pynkynriah jaka hapoh ka ri , haduh u bnai Risaw 2015 ym duna ia ka 146 500 ngut ki Rohingya ki la shah pynkynriah jaka hapoh ka ri , kiba bun na ki ki sah ha ki jaka sah .
Ki ophisar jong ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad pynlip ding bad ki briew jong ka SDRF , ki ophisar jong ka bording bad ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
" " " Kam shym la long kaei kaei kaba nga lah ban mutdur ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arngut u hynmen bad ka kmie ki la shah kylli bniah bad lah ban khot kylli biang ia ki .
Ia kane ka shithi la shim da u secretary shimet jong u .
Ka dujok na nga .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban long ha ka 22 haduh 25 tarik u Naitung 2007 hynrei ha katei ka jingialehkai ka Ireland ka la jop hapoh ar sngi .
Mynta ka ri India kaba don saw klur sq .
Ka kynthup kham bunsien ia ka lyer methane bad ka lyer karbon daioksaid .
Ka shnong Haripal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chandannagore jong ka jylla Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha kajuh ka rukom , haba ki jingeh ki long kiba khia ne ki jingeh jong ngi ki i kumba kim lah ban weng , ka long kaba pyntngen tam ban phai sha U Jehobah ha ka jingduwai bad plie ia ki dohnud jong ngi ha u .
La iathuh ia ngi ia kane ha u bnai ba la dep .
Ka jingshongkha kaba bha ka donkam ban pynneh pynsah .
Ka kti kaba bat ia u carrot uba ai bam ia u sniang hapoh ka tnum
Ka tnga jong u ka la long kumba ka sngewbha shibun ban iohi ia u .
Ia ka paraph la pyndonkam ha ki jingpeit bniah ia ka dur .
Hynrei baroh ki dei ki briew kiba phylla .
Ka jylla ha ka ri America ba shathie .
' Ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ka ai khublei ia u PM Narendra Modi ha Houston .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna , maharashtraeducation . com, ka jingmih. nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . ha ka por 1 baje janmiet .
Ka daw kaba ar ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
" " " Kane ka jingkhein ka kynthup ia 76 lak 98 hajar bad 63 ngut ki nongjied shynrang , 72 lak 64 hajar 703 ngut ki nongjied kynthei bad kumjuh ruh 377 ngut ki nongjied na ka third gender . " " "
U Nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u mallikarjun kharge shabar ka parliament .
Peit bha ia ka bumper !
Kawei ka point na ka bynta ka Jaipur Pink Panthers haba wanphai biang u Rajesh Mondal khlem da ktah kti
U president jong ngi ha kata ka por u la ong ba um kwah shuh ban long president .
Shut noh ynda la dep .
Uwei u khynnah shynrang u la shong hajan jong ngi .
“ Halor u Rahul Gandhi u la ong “ “ Ka la don shisha ka jingkylla kaba bha ha u .”
Thung heh shipai thymmai ki Taliban
Don kiba hap ban shah ia ka jingjynjar ha ka doh ha ka dur jong ka jingduna ha ki dkhot met ne jingpang kaba jur .
" " " Ki lum kiba jrong ha Lahaul bad Spiti , Kinnaur , Kullu , Shimla bad Chamba distrik ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha " " la ong u heh jong ka tnad mariang . "
Nalor kata , ka don ka jaka buh jingthoh , ka jaka buh kot bad ka dukan kot .
Ka drama shaphang ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka bad ki jingialeh jong ki ha Tamilnadu .
Balei ki NRI ki bei tyngka ha ki jaka ha India ?
Khyndiat sngi mynshwa , u Kapil Sharma u la wanphai biang da ka phlim Family Time kaba la pyni nyngkong ha ka Sony Entertainment Television .
Ka kad liengsuin jong ka Islamabad ka don ia ka iing liengsuin kaba heh 180 000m kaba ha kaba sdang ka lah ban kit ia 9 million ngut ki nongleit nongwan bad 80 000 metric ton ki mar ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha India ha u snem 2022 .
Ki lah ban don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Hynrei hadien katto katne sngi ba la iapoikha u Harikrishna u la phah ia la ka tnga sha ka jaka jong ka kmie jong ka .
U khun ksiew jong ka Sasikala u dei ban siew ia ka kuna kaba 25 klur tyngka : Madras HC
Ka dur jong u Sushant Singh Rajputs ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong u nongthoh Bengali u Sharadindu Bandyopadhyas uba la shna da u Detective Byomkesh Bakshi .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la shah eksamin .
Ki phang pdeng na ka bynta kiba bun na kine ki jingdro ki long ki Blei bad ki Blei kynthei jong ki Hindu bad ki jingjia na ki khanatang jong ki Hindu .
Ka kynthei ka la jah noh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , u Faisal u la ban jur ba baroh arngut ki myntri ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Pakistan bad ka jingkyrshan ia ka kam Kashmir .
Ha u bnai May 2009 u la pynbna ba un nym long u kyrtong .
U Myntri Rangbahduh u lah , haba donkam , ban thaw ia ka tnad kaba don kawei ne bun ki bynta .
Ki nongrep jong ngi kin sa lah ban long ki nongshalan mar shabar ym tang ki nongpynmih .
Namar kine ki jingbthah jong ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ïa ka jingai snam .
Bad wat long kum kito kiba ong : ‘ Ngi sngap ’ , wat la kim sngap .
Pynkhriat ia ka umphniang ban shet haduh ba kan da sdang ban rkhiang .
Nga shu ong ba ka long ka jinglah . . .
Ka Bougainville ka dei ka bynta jong ka ri Solomon hynrei ha ka sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka Papua New Guinea .
Lane hato don ka bynta bym lah ban iohi jong ngi kaba iai im hadien ka jingiap ?
Hynrei haba ka Zainab ka khot jubor ia u Raghu ban iakren bad ka , ka jinglong jingman ka kylla stet sha ka jingjia kaba jylliew bha .
Kumta , phi shim katto katne ki lah ban long ki magnet ban khein ia ki nar bad nangta phi pyniakhlad ia ka nar bad kane kaei kaei ka dewbilat .
Ka tyllong khubor na Pakistan kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki 13 ngut ki heh sorkar India kiba ka sorkar ka kwah ban kylli jingkylli .
Ka jingbym lah jong ki pulit ban kem ne pynngat ia uno uno u briew na ka bynta kane ka kam runar wat hadien la jan shisnem ka pynshisha jur ia kata ka jingmut .
Ka Iran Ka Khot Ia Ka Jingthoh Liengsuin Ka US Ia Ka Iraq, Syria Kum Ka Jingleh Synshar '.
U Ranveer u la ong ha ka jingpynbna sha ka IANS : Ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba sngewsih ban ioh ia kane ka jait jingieid na ki nongpeitkai .
Ka jingdeng ia ka ka long da kaba leh kum
Ki dang trei ha kawei ka dukan die jingbam thiang .
Wat klet ba da kaba bat ia ka jinglong ba janai , phi kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah bad phi iada ia ka jingkyrmen ba kordor jong phi na ka bynta ka lawei .
" " " Ki la don ki jingjia jong ka jingiap jong ki masi ha ka thain Mananthavady bad Meppadi jong ka distrik Wayanad kaba la pynmih pc hapdeng ki nongshong shnong jong ka thain . "
Katto katne ki nuksa jong ki jingthoh kiba pynsngewsih ki kynthup :
U briew shimet um dei shuh u hero .
Ka LG Electronics ruh dang shen ka la pynmih ia ka V20 jong ka .
U ksuid bym don dur u mih sha ka jinglong kaba bat ia ka dur jong ka met .
Pension Adalat Jingkhot ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon
Ka projek umphniang sor ka la wan biang sha ka lynti
Kumta ki jingiakren shaphang ka jingkylla ha ka met bad ka jingwan bnai ki dei ban sdang kloi , lehse ynda ka khun jong phi ka la dap kumba 8 snem ka rta .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la kyntait ïa ka jingujor jong u Ram Vriksh Yadav , bad ka la bthah ïa ki pulit ban pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong na katei ka jaka jngohkai paidbah .
To wan bad iathuh ia u katno ngi shah shitom hangne ​​.
Ka jingkhang ba la sumar ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
U myntri rangbah u la pyntip sha ka kynhun ia ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh ia ka jingduna bam , ban ai ia ka hok ban ioh jinghikai bad ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki khynnah .
Mynta ki don saw tylli ki jaka treikam , kawei ka terminal NMCN bad 6 tylli ki lain phone .
Ka la long ka snem kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba da ka jingpyrshang jong ki khyndiat taiew ba la dep , ki tnat kiba jyrngam ha ka ioh ka kot ki paw .
YSR U President ka Seng Congress Y . S .
Kumno ban pynim ia ka jingim jong ka katba ka dang shah pynthut
Ngi la pynkhreh kumba ngi ju leh .
Ka jingduhnong jong ka skulbah Punjabi ka la kiew sha ka 208 klur tyngka.
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba la register case pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh bad la kem ia ki .
Ka jingai pisa na ka bynta ban tei ia ki iing dorbar paidbah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs .
Mynta ka sngi lai ngut kiba iap . uwei uwei ha Davangere , Bidar bad Bengaluru 255 ngut ki briew kiba la shah pynlait .
Peit ia kine ki jingshisha kiba pynsngewsih .
Hynrei ym don ka lad kaba iaryngkat .
Nga kwah ba ka khun jong nga kan long ka nongshah pyniap kaba khatduh .
U la hikai ruh ia ka jingrwai kum u nonghikai ba jngoh ha ki katto katne ki skulbah jong ka pyrthei .
Ahsan H Mansur : Ka dur kaba ngi ioh na ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka dur kaba shisha .
Hynrei ym shym la lap ba ka SV40 ka lah ban pynlong ia kine ki jingpang cancer .
" Ki dei ki bor pynkhih ba shisha " " la ong u PM Modi ".
Kham mynshwa u Sahep Philip u la ia kynduh ia u Dr J . C . U Ghosh ha London , u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong u bad u la pynbor ia u ban wan ban rung ha ka Dacca University kum u professor jong ka chemistry .
U khlem iathuh ei ei ia ka iing ka sem .
Kumba 1200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U la pan shuh shuh .
Ka long tang kaba dei ba kane ka jingïakhih kan sdang na ka ri India kaba don kawei na ki ri kaba bun tam ki samla ha ka pyrthei .
Katba u nongpyniaid , um khot tang ia ka rukom treikam hapoh ka test kaba long ka unit , u lah ban don kiwei pat ki data ba pyrthei bad kumta ter ter , kiba kane ka rukom treikam ka lah ban donkam .
Sdang da kaba leh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por thiah .
Pynbna ka skulbah Anna ia ka result semester
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha Ninebeh , u Jonah u la dei ban pynpoi ia ka khubor jingbishar jong U Jehobah sha ki nong Assyria kiba la pawnam bha kum ki nongleh donbor , wat kiba shyrkhei ruh .
" Bun na kito kiba la iadon bynta ha ki jingialang ki dei ki kynthei kiba trei ha ka kam shna jain kiba la pynbna ruh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka " " jingpynshitom bein " " ka jingpynwandur ain halor ki seng nongtrei . "
Watch : Ha Bengal ngi leh ia ki Pooja bad ngi rakhe ruh ia ka Eid : Ka nongialam jong ka TMC ka Dola Sen
Katkum ka jingong jong u nongiarap , u Myntri Rangbah u la tyrwa tang ia ka kyrdan MoS ia u Chowdary watla u la angnud ban ioh ia ka kyrdan myntri ha ka kynhun myntri .
Ka jingpynieng kyrteng jong u shipai BSF ba la shah weng u Tej Bahadur Yadavs kum u kyrtong jong ka Samajwadi Party pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi la kyntait noh da ki bor pyniaid thep vote mynta ka sngi .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba u Thackeray u dang iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut ki briew .
U la ong ba ka sorkar Dhumal ka la buh hakhmat eh ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Sa kawei pat ka jingpyrshah kaba la buh kaba iadei bad ka bynta kaba treikam jong ka kam .
Ngam sngewhun satia ia ka jinglehkai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la buh jingthoh ki iadei bad ki jingshisha ba la tip . wp16. 5, ka s. 13 .
Ka Secretary jong ka tnad jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Santha Sheela Nair mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong bad ki nongshim bynta halor ki jingbthah ba la tyrwa halor ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ha ka imlang sahlang .
Arngut ki kritik kiba la bishar bniah ia ka bynta jong ka jingkren ki shem ia ki jingiadei kiba pher hapdeng ka jingkylla jong u Jules bad ka mat jong ka jinglong hadien ka juk mynta .
Ka jingnang jingstad : Na ka bynta ki kam engineer , ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ne diploma kaba iadei na ka skulbah ba la ithuh ha la ka jong ka jong ka tnad .
Ka ktien phareng ka pyndap ia ka khlieh jong nga bad ka pynmih ia ka ktien Spain . Phi lah ban iadei bad u Ian ?
Tang U Blei uba don . . . bad kumta tang ma U U lah ban thaw ia ki .
Kan ym don kano kano ka jingkitkhlieh khajna ba la pyndap lang na ka bynta ki tnad ki bym don bynta ha ka jingdie ne jingthied .
La thaw ruh ia ki kynhun ba kyrpang ban buddien ia ki jingleh bymman ha ka por eksamin .
Ka Tatya ka la don katto katne ki nongkyrshan kiba lah ban long ha ka nongbah .
Kane ka dei namar ka jingbym don ka jingpyniaid beit , u la ong .
Ki Pud jong ki Jingroi ba dang shen ha ka Saians jong ki jingthung .
Ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka Gujarat da ka jingnoh synniang kaba radbah jong ka ka la pyrshang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
" U la ong ba ki arngut ki la long " " kiba thok " " ban kem, da kaba kdew ia ki " " kali bapher bapher " jong ki kiba bun jait " " ".
Ka jingktah jong kine ki jingkylla niam ha ka kolshor , ka thoh ka tar , ka poitri bad ka jingtei ha ri India ba shathie ka la long kaba jur bha .
Ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai da kaba ki la jop pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Jaipur .
Katkum ka jingthoh jong ka Facebook , ki nongpyndonkam WhatsApp ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih palat ia ka 1 . 4 klur tylli ki jingkhot bad jingkhot video ha ka sngi sdang jong u snem thymmai ha kane ka kynti .
Namar ka jingiakynduh jong u bad ka Arya Samaj bad u Th . Raghunath Singh Samyal , u la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkylla dur , pyrshah ia ka jingbymshai ha ka imlang sahlang .
Sdang naduh u snem 1958 , ki por ki la nang kham jem , bad haduh 17 snem , haduh u snem 1975 , ki khynnah skul ki ioh 75 minit ban jubab 90 tylli ki jingkylli .
Ka mala jong ka jingtei .
Kumta la ai ba kane ka dei ka jingpynheh , mynta ngi shu don .
U chairman ka TCW u Barnali Goswami u la khot ia kane ka kam runar kaba rit bad kaba shyrkhei bha .
Ka dei ka Jai ​​Shri Ram , ka Jai ​​Shri Ram .
U nongthoh khubor jong ka phlim India bad u editor jong ka Film India u Baburao Patel u la batai ïa u Nagiah kum u The Paul Muni of India .
Ka la pynlong ruh ia ka jingwad bniah na ka bynta ka Commission of Inquiry halor ka jingtohkit halor ka jingbthei bom jong ki lehnoh ia ka liengsuin Air India Flight 182 .
Uwei pat u nongsynshar jong ka SAD u Amarjit Singh Bhatia u la kynnoh ba ïa ka kot thoh minit la phah sha ki jaka sah jong ki Mayor katba dang bret ïa ki kyndon sha ka lyer .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban wad bniah ïa ka jingïasam jingtip bad ka jingïatreilang ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding , ka rep ka riang , ka jingpynïaid ïa ka mariang bad ki teknoloji , nalor ka kam liengsuiñ , ka kam ïada ri , ka kam pdiang sngewbha bad ka kam die marbam .
Ka la shim por da ki bnai shuwa ba ka jingiadei jong nga bad u Charles kan wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Shisien nga la phohsniew ba u Shafiq Bhai u siat jngai da ka suloi mashin bad u Kader u mareh hapdeng kata baroh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 IPC .
Ka jingtei ia ka loggia kumba long ha kiba bun ki jingdro jong u van Eyck , ka long ha ka rukom kaba riewspah bad kaba jem bha kaba jngai na ki rukom shna Gothic ha ka por jong u hi .
U la ban jur ruh ba ' ia ka PA la khlieh da arngut ki nongialam kiba kordor . ' Kane ka long ha kaba iadei bad u Abbas bad u Myntri Rangbahduh u Salam Fayyad , uba la trei mynshwa ha ka World Bank .
Don kiba khuslai ba don ki briew ki ban pynlut ia ka kamai kaba kongsan ha ka kyiad bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid .
Ki nang kham stet ban ia kaba ki ju leh mynshuwa .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh .
Ka hukum syiem ka la ong ba la thaw ia kane ka komiti namar ka jinglong jong ki katto katne ki briew ban leh be-ijot , ban buh ia ka jingmyntoi shimet jong ki halor ka jingmyntoi paidbah , bad ban tuh ia ka pisa paidbah .
Ka Gurpreet Singh bad ka Harpreet Singh ki la wan ba ar bad ba lai .
Ki don kiwei pat ki tyllong jong kane ka jingeh .
U SP u Sumit Kumar bad u DSP ka Headquarter bad u DSP ka Traffic u Satish Kumar Vats ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki don katto katne kiei kiei kiba khring ia ka jingpyrkhat kaba kham duna haba ianujor .
" Ka jingpynkhihwin kaba shisha , ka jingpynbna thma ia ki briew Arab , ia ki briew Muslim " " . "
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ha ka
Ki jingiaid paidbah traktor jong ki nongrep ki dang iaid ha kiba bun ki jaka ha Kerala .
Da ki spah snem mynshuwa , U Jehobah u la hikai ïa ki briew jong u ban kheiñ ïa la ki khun kum kiba kordor bad ban hikai , hikai bad sumar ïa ki katkum kata .
" " " Te , ki khynnah skul ki dei ban don ka jingmut kaba shai shaphang ka bynta jong ka algebra . " " "
U President jong ngi u dei u Muslim , u Myntri Rangbahduh u dei u Sikh .
Ka sim samla kaba shong halor ki sla phlang kiba jrong
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Parambrata Chatterjee ha ka bynta jong u nongïalehkai ba kongsan , ryngkat bad u Jisshu Sengupta , u Payel Sarkar , u Gargi Roichowdhury , u Saswata Chatterjee bad u Shantilal Mukherjee ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ki suba ba ki arngut ki dei ki paralok .
Kane ka jingroi ha ka jaka ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong U Jehobah ia ki briew kiba lah ban siewspah .
Ka jingïalang jong ki briew ka lah ban pynlong ïa ka jingsaphriang , ka jingpher jong ka aiom bad ka jingmih jong ki jingpang ba saphriang , kum ka jingsdang skul man la u snem , ka bootcamp , ka Hajj man la u snem bad kiwei kiwei .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkiew ia ki kyndon jinglut na ka bynta ka jingbam ba la pynbiang ha ki Anganwadi bad ha ka Skhim na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit
Ka rai kam shym la iaid bha bad ka BJP .
Ka suloi kane ka kti kan ym siat satia .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha bad u briew uba bha .
Ka CPM bad ka RSS kwah iap ia ka Congress : U Ramesh Chennithala
jong ka jingsumar mynta ym kham kloi ban ia ka snem 1850 , bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingiap jong ki khynnah ka long .
13 . 1 Ka Biman Bangladesh Airlines kan pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka bai liengsuin na ka bynta ban shalan ia ki soh bad ki jhur , ki jingthung pynitynnad bad kiwei kiwei . da ka Iyer .
Ka tnga ka la peit ia nga .
Ka jaka ka kynthup ia ki lum bad ki lum .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiateh .
Kam ju long ka jingeh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh ha Rajghat .
Ka nongbah bad ki briew jong ka ki pyni ia ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki jain bad ki rukom im jong ki nong Europe ryngkat bad ki riti dustur jong ka thain .
Em , kaba donkam ka long tang ka jingpynbun !
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shong kyrpang ha la iing , la ong u Singh ha ka twitter jong u .
Ym duna ia ka sorkar Olmert bad ka jingsynshar jong ki shipai iada ri Israel , ki heh sorkar ha ka sorkar Bush ki dei ban iakynduh ia ki kam runar thma namar ki kam jong ki ha Lebanon .
" " " Ka Australia ka la lamkhmat mardor hadien ba la thep penalty ha ka minit kaba ar da u Stirling Mortlock , hynrei ka Wales ka la pynïakhaid hadien phra minit lyngba u Stephen Jones . " " "
Ki nongtrei mon sngewbha ki la sam marbam , ki jain bad ki dawai sha ki nongap bad ki nongpang .
Hynrei kum kane ka jingthmu kam shym la kiew satia .
U President ka US un leit beit beit sha Ahmedabad na Washington .
Ka WHO ka pynthymmai ia ka jingma jong u Coronavirus sha ka ' heh ' .
U Bishop Franco Mulakkal u la shah set hapoh ka jingtohkit jong ka ain .
Kaei ka jingmih ba kongsan jong ka pyrthei baroh kawei ?
Ka Asha Parekh : The Hit Girl ka dei ka jingthoh kaba la thoh lang bad u kritik bad nongshna phlim Khalid Mohamed , bad la pynmih da ka Om Books International .
Ka juk jong ka jinglong hok ka la mih ha ka ri , ong u PM Narendra Modi .
Um shym la kren eiei ha ka por ba u la mih lyngkot bad la pynphai biang ia u sha ka jingpeit jong ki pulit .
Haduh mynta 9 ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang Corona ha ka jylla .
Ha ka sngi Nyngkong u la ïasam madan bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Nalor kata , kane ka projek jong ka jingkieng thymmai kan pynmih kam beit kumba 20 ngut . 94 lak ki manday ha ka por shna
Hynrei ka ri ka nang kylla .
U Rohit u la hap hadien ba u la kamai 68 na ki 115 bol .
" Kaei ka jingkmen ban iohi ia ka ba ka drama ia ki jingiathuhkhana ha la ka jong ka rukom kaba rit ! " " "
Ki la iaid ha ka jaka kaba lait palat 50 phut shuwa ban kiew ia ka kynroh .
Ka la bynrap , Mynta ba nga iohi ia ka jingieit U Jehobah ha ka rukom kaba kham shai shuh shuh , ngan sa pyni kham bun ia ka jingieit jong nga ia kiwei pat .
Ragi 328 344 3 . 9
" " u aktor u la pyni ha ki phlim kum " " " Tang uwei u Apne " " " " " " " "U Insaak " " " " "Amar , Akbar , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony , Anthony 1 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “* “Ia ka Apne 1 " “ “Ia ka Apne 1 " " " " " " "U Insaak" " " " "Amar , Akbar , Akbar .
Ngi don na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Thackerays Shiv Sena ka dei ka bynta jong ka jingiatreilang jong ka Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra bad ka NCP bad ka Congress .
Ki don 605 tylli ki jingpynshisha da kaba peit bniah ia kane ka jingpang .
" " " To ngin rakhe ia kane ka tamasa baroh da ka jingieid , ka jingialong shipara markylliang bad pynskhem ia ki jingteh jong ka jingiajan lang , " " " " u la ong . " " "
Ka khynnah jong nga kam shym la pynlong ia kane .
Kane ka long kaba kyllum na ka bynta baroh ki kynthei
Ha ka bynta jong ki jingkynthoh , don kiba mynjur ban iapynbeit :
Ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid . Kumjuh ruh , pyrkhat kumno ka jingïoh ïa kaei kaei kan ktah ïa ka jingpynkhreh jong ki longïing jong phi na ka bynta ka jingwan U Khun u briew .
Bad ki jingïakhun ba jop jong u ban long mayor jong ka New York ki long ki sakhi .
Ka jingshngain jong u khun ba saw jong u ka pynkhuslai tam ia u Chanda Babu .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar haba jubab u la ong ba ki jingkren kiba mih na ka liang jong ki ki pyni ia ka jingbymhok bad ka jinglong arsap .
Kane ka jingkhot ka dei na ka bynta jong phi .
Ha ka jingtohkit , une u samla u la iathuh ha ki pulit ba u la iathiah bad katei ka khynnah kumba 100 sien hynrei um tip ba ka pun khun , ong ki kot ki sla ba la pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki Iyer ban beh ha ka liang sepngi .
Ka jingpluh ka long kaba jur haduh katta katta ba lah ban iohi ia ka na ki khyndiat kilomitar ka jingjngai .
Lada pyrkhat ia ka jingheh kaba khraw kane ka long kaba donbok shibun .
Hynrei ka India ka dei ban peit ia la ka jong ka jingmyntoi .
U president ka Meerut Congress District u Vinay Pradhan u la ïaroh ïa u Vice President jong ka seng u Rahul Gandhi bad u la ai khubor lyngba ka Whatsapp bad u la kyrpad ban synran lang ïa u .
U la heh la san ha America hynrei u lah ban kren Russian .
Kane ka treikam ha ki kor ki bor ruh .
Ka jingpyniasoh ia ki mobile ha Africa ka long kaba la saphriang bha .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ka kam runar hadien ka kam runar ka dei kata ka jait phlim .
Ka la shim ia ka niam Khristan ha ka shiteng jong ka spah snem kaba saw .
Hynrei ka nongbah ka don ia ki iing kiba sniew bad ki kam paidbah kiba jynjar .
Ka Organic kam dei tang ka rukom pynmih .
Ia ki jingthoh ha ka internet la pynbeit ha Dubai .
Ha ki snem 1940 , u General German Erwin Rommel bad ki shipai tank jong u ki la don ha El Alamein kaba don hajan bad ka Alexandria ka la dap da ki shipai phareng .
Ngi kwah ban ioh jingtip ia kaei kaba ki briew ki iakynduh , hynrei ym shym la shah ia ngi ban iaid shabar jong ka kad liengsuin , u la iathuh ha ka tnad pathai khubor .
U la don ka plan ha ka jingmut jong u .
Ka jingkiew khajna ha ki juti bad ki tiar iing .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba arngut ki briew kiba ialong paralok ki leit jingleit lang .
Mynta , ngan kdew ia kawei : .
Ia kane ka jingtohkit la shimti mynta da ka CBI .
Dang shen , u Rohit Sharma u la shah kylli jingkylli ha kiba bun ki nongkyrshan halor ka lawei jong u Dhoni ha ka jingïakren live ha Instagram bad u Harbhajan Singh u nongïalehkai ba la rim bha ha ka Instagram .
Namar ka jingthied palat , ka mar kordor ka la long ha ka dor T. 50, 600 shi 10 gm palat ia ka T. 46, 000 shi 10 gm ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki jingkyrmen ki jingangnud bad ki jingphohsniew jong ki 130 klur ki paidbah ki don beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Li u la kyrshan da ka jingsngewtynnat ban seng ia ki seng treilang ha ka snem 1955 .
Nangta nga la kren shaphang ka kot lyngkdop kaba la lap ha ka pla jong uta u briew uba la iap .
Bad nga la pynkylla ia ka plan jong nga .
U Jawaharlal u ieit ia la ka ri bad ia la ki briew bad ki la wan phai noh . ka jingieit jong u ha ka jingthew kaba pura .
Ym donkam ban wan mih ha khmat ki pulit , u la ong .
Ka India A vs South Africa A 1st Test , Day 4 Ki jingjia ba kongsan : Ka IND Ka jingjop da 7 wiket .
Ka Zainab ka don mynta ha phatok namar ba ka la pynpait ia ka dur jong u Syiem ha ka iingbishar .
Ka rai jong ka GM ka don la ka tynrai ha ka jingpynjur ia ka jingiakhun ha ka pyrthei kaba mynta ka la shim ia ki dur kiba shyrkhei ha ka kam shna kali .
Kan don sa kawei pat ka heroin ruh .
Hynrei ki jinglong ki lah ban kylla ha ka khyllipmat .
Ngi khmih lynti ba ki jingbei tyngka kin kiew ha ka por ban wan .
Ka Indira Gandhi ka la thung ia ka cabinet committee halor ka Punjab bad ka la kyrpad ia u Sardar Swaran Singh ban pynkohnguh ia ki Akali ban wan ia kren .
Ha ka dur ba nyngkong ba la sam da u Kartik Aaryan ha ka social media jong u , la iohi ba u phong ia ki jingda khmat .
La khang ia ka surok bah namar ba u runar u la pyniap ia u kontraktor
Ka jingpynkylla pisa ia ki pisa 500 bad 1, 000 ka la ktah ruh ia ka jingdawa jong ki soh bad ki jhur hapoh ka ri kaba la pynbor ia ki nongrep ban die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem .
Ka Congress kum ka seng kam mynjur ia ki nongjied paidbah .
Bit palat ia ka umsoh khlem jingsiew shwa ban kiew liengsuin ?
Namar ba ka acetic anhydride kam long kaba sngur ha ka um , ia ka jingkylla la pynlong hapoh ki jinglong bym don um .
U nongaiktien u la ong ba ki shipai India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta .
‘ Kum kane ka jingduh kam kaba bun kan don ka jingktah kaba khraw ha ka ioh ka kot ’ ong u Subir Gokarn .
Kiba bun ki khynnah ki dei kiba la pep skul .
Ka kynhun pyntreikam ia ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ha Upazilla .
Ka West Indies jop ia ka jingiakynting pisa , jied ban tied bol ha ka 2nd T20I pyrshah ia ka India .
Ka aktress ka la paw ha ki katto katne ki phlim naduh kata ka por .
Ka kut ka la hap ha kajuh ka sngi .
U Joe Biden , ha ka sngi saitjaiñ u la long u President ka US haba u la pynliem ïa u Donald Trump ha ka elekshon President jong ka America 2020 .
U Allu Arjun bad u Kajal Aggarwal ki la iohi lang ha ki phlim Yevadu bad Arya 2 .
U la ioh lut ia ka ? Nga la kylli .
Ka Bharat Ratna u Dr . I . P . J . Ka jingiap jong u Abdul Kalam ka ri ka la duh ym tang ia u stad saian uba khraw hynrei ia u briew uba khraw , u khun uba khraw jong ka ri India .
Ka ophis kit jingkit jong ka JnU ka la iathuh ba 10 tylli ki jaka shong jong katei ka bus ki la shah thang , hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka BAU ka dei ka skulbah paidbah kaba ar ha ka mang tyngka kaba heh tam ha Bangladesh na ka bynta u snem 20132014 .
Step 5 : Peit ia ka jingmih jong phi bad buh ia kajuh na ka bynta ki por ban wan .
Nga la buh ia kiwei pat ki agency ha ka kam bad nga la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba nga don .
Ha ka ri jong ngi la iohi tang ia ki rel kum ka lad ban leit jingleit , ngi iohi ia ka kum ka thylliej jong ka roi ka par .
Kum kine ki briew ki long hi dalade ki Nongai jingmut jong u Myntri Kam Pohiing .
Ka Michele ka dang shim jinghikai niah kali .
Ka kyrteng jong ka nongjop ha ka lympung ïalehkai jong ka Nagpurs Sugandha Date ka la rah sha ïing ïa ka trophy kaba la angnud bha bad ka khusnam pisa kaba T.5 lak tyngka.
Ka Jingiakren Kumno ban Pynlong ia ka kaba don jingmut Ka jingiakren ka long kawei pat ka lad kaba kongsan ban iarap ia ki khun jong phi .
Hynrei nangta kaei kaba jia ia kane ka ri ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u khynnah na kawei na iing jong ki bahaiing hasem jong u .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ki nongthohkhubor bad kiwei pat ki nongthohkhubor .
Ha u bnai Jymmang 1976 khatduh u la lah ban sangeh noh ia ka jingdih kyiad na ka bynta ka jingbha .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingkhawai shongkurim kaba heh.
Hadien kata u la leit jngoh ia ka liengsuin shipai duriaw kaba la shna da ki trai ri trai muluk bad shna ia ka liengsuin shipai duriaw INS Shivalik bad ka liengsuin shipai duriaw Indian Sindhukirti ha Visakhapatnam .
Jaipur : U briew u la tynrah ia ka bike ha ka bus na shadien ha sor bad u la iap .
Ka MoU hapdeng ka NCERT bad ka Rotary India Humanity Foundation kaba la soi da u Director ka NCERT u Prof . U Hrushikesh Senapaty ryngkat u Joint Director ka NCERT u Prof .
Kumba 75 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka rukom iaid kali ha Mumbai man ka sngi .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingpang ba ioh na ki jingbam ?
Ka jingrwai kaba thymmai kan paw ha ka phlim Machine kaba dang wan , katba ia kaba tynrai la ring dur ha ka Raveena ha Mohra .
Ha ka kriket hapoh ka ri , u Shivam Dube u dei u kyrteng uba ym lah ban tip .
Ka bneng kaba don ar tylli ki bnai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Myanmar U Win Myint ha Delhis Hyderabad House .
Ki paralok jong u Keynes ha ka kynhun Bloomsbury ki la sngew lyngngoh ha kaba sdang haba ha ki snem kiba hadien jong u , u la sdang ban ïakynduh bad ïadei bad ki kynthei , da kaba pyni ba u long uba don arliang mamla .
Lano lano ruh haba ka India bad ka China ki la iatrei lang bad kiew ryngkat kane ka la wanrah ruh ia ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingktah jong ka jingjur jong ka jingpynkheiñ aiñ ha Syria ha ka pateng jong ki khynnah baroh kawei ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong kiba bun ki nongïakhih bad ki seng jong ka Syria .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka Hok hapdeng ki shynrang bad kynthei hapoh ka Hok ban iaryngkat .
U la pynbha ia ka mark da kaba thep 19 . 89 m ha ka Indian National Games ha ka 17 tarik Naiwieng 2013 ha Patiala .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ravi Babu kum u nongdro dur .
Ka BJD , ka Shiv Sena , ka National People’s Party , ka Mizo National Front , ka Akali Dal , ka Lok Janshakti Party , ka YSRCP , ka JDU , ka AIADMK bad ka Apna Dal ki la soi ia kane ka jingtyrwa .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ngi kwah ban pynpher ia ka marbam na ka bynta ka khaii pateng nalor ka umphniang bad ki mar umphniang .
Ka Alia Bhatt ka la wanphai biang sha ka nongbah hadien ba ka la dep ban ring ia ka phlim kaban sa wan ha Bulgaria .
" " " KA la long ka por kaba sngewtynnad ia ngi ban iohi ia u Myntri Rangbah jong ngi najan , " " la ong uwei u nongiashim bynta . "
Da kaba pyrthuh bud ia U Jisu , ki shim ba ka mon U Jehobah ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Ka la don 27 snem ha ka por ba ka paw ha ka cover .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Goa kum u President ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President ka Afghanistan u H . E . U Ashraf Ghani na ka bynta kane ka jingsdang .
Ka dor jong ka RIL ka la hiar da T.16,955 tyngka. 65 klur sha ka 6, 96, 639 tyngka. 64 klur tyngka .
La pyndonkam ia u ha ki ryntieh , ki ryntieh , bad ki ryntieh shkor .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ki nongsynshar jong ka sorkar pdeng naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
Nangta ngi shu pynbeit na ka bynta u B .
Home > International > Ym don jingmut ban ia kren bad ka India ong u Imran Khan .
La shah ia ki jylla ban wanrah la ki jong ki kyndon ba kyrpang katkum ka jingbthah jong ka Centre .
Ka jingbatai kaba bha shibun .
" Ong " " Ka jingphet kan ym pynmyntoi ia phi , lada phi phet na ka jingiap ne jingpyniap , wat ha kata ka por ruh yn ai ha phi tang ka jingsngewbha kaba lyngkot ." " "
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi tip ba ka jingmaham U Jisu ban iai peitngor ka thew ia ki Khristan bashisha ?
Uwei u don kawei ka dot ha ka , uwei u don saw bad uba lai u don lai .
" Kumta ban pyni ia ka jingieit ba pura jong nga ia U Jehobah nga la kwah ban pyndonkam kham bun ia ka por bad ka bor jong nga ha ka jingshakri ia u . " " "
Ym don u briew uba duk uba lah ban rung ha ka mynta ka sngi .
Tang ar taiew mynshwa kane ka jylla ka la bud dien ïa ka Maharashtra bad ka Delhi .
Hynrei u ialeh da ka jingsngewrit .
U Siddaramaiah u la tuklar ia u Modi ban plie ia ka jingiatai halor ka jingbun ki kam runar ha Karnataka
U McMurdo u la leit na kawei sha kawei pat bad u la pynkhih ia ki jingtap .
Ka jingpule shaphang ka imlang sahlang ka dei ka phang pule kaba shim na baroh ar ki rukom wad bniah ha ka imlang sahlang jong ka jingpule shaphang ka imlang sahlang .
Bun ki Haridasa kiba pawnam ki long ki Purandaradasa , ki Kanakadasa .
Kolkata : Ka bus ka la pyniap ia 2 ngut ki samla pule , ka kynhun runar ka la ia byrngem byrsit .
Ha ka jingshah siat pynrem saw ngut ki lehnoh ki la iap .
U Rohit Chawdhary , u Prashant Gupta bad u Ashish Yadav ruh ki la lah ban thep mar mar mar wiket .
Ki pulit ki pan remand sa 7 sngi ia u Rony
Ka dor jong ka petrol : Ka jingkiew kaba arsien ha ka ar taiew ka la hiar
Uwei u nongsynshar ba pawnam jong ka Hima Satavahana u dei u Gautamiputra Satakarni uba la jop ia ki nongwan hiar thma Scythia .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad kam runar .
Ka sorkar BJP ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ki sur jong ki paidbah bad ka la jied ban pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduh ia ka jingpyrshah.
Hynrei haba la poi ka sngi kha jong u Herod , ka khun jong ka Herodias ka la shad hapdeng jong ki bad ka la pynsngewbha ïa u Herod .
Ka Ford kan iaid shakhmat bad ki jingthmu ban pynheh wat hapdeng ka jingslem
Kaei ka dor jong ka jingpynhiar ia kane ka khajna ?
Phi tharai ba un kynmaw ia ka ?
Ka jingmih jong ki bank ka la kiew bha na ka kam khaii kaba pynshong nongrim ha ka bai lutksan .
Ki kynthei ki dei ban don ka jingsngewtynnat ban shim ia ki jingialehkai .
Ia kane ka jingleit sha suinbneng ym shym la thmu haduh ba ka mishon ka la dep ban iaid ha kaba la lap ia ka jingjulor .
Khyndiat tylli ki jylla kynthup ia ka Guangdong ki la mad ia ka jingkyrduh ha kane ka aiom lyiur bad aiom tlang .
Ka dor jong u khaw bad ka umphniang bam ka pyni ia ka jinghiar
La register mukotduma ha kaba iadei bad kane ha thanat NFC katkum ki kyndon ain kiba iadei , ki la ong .
U Anil Kapoor, u Sidharth Malhotra bad u Shabana Azmi .
To ngin ia iaid shakhmat , em ?
Uwei uba ju wan lyngba ka dukan jong ngi bunsien . .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba kane ka liengsuiñ VVIP kan pyndonkam da ka lynti kaba kham jrong sha ka nongbah Kyrgyzstan , Bishkek , lyngba ka suiñbneng jong ka Oman , Iran bad ki ri jong ka Central Asia .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka Gujarat ka la paw kum ka jaka pynmih bad shalan ia u sohjew .
Ki la dei ban shah pynngat ha ka ain lyngba ka jingbishar kaba stet mardor hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh blog u Rajib .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka don ka jingbun briew kaba 9725 ngut.
Ka kynhun kan don 03 ngut ki nongialehkai .
La phah ia ka Mani sha phatok hynriew bnai hynrei la pynshlur ia ka ban ujor ia ka mukotduma jong ka .
La pynbna da ka jingpynbna red alert ha ki lai tylli ki District jong ka Idukki , Thrissur bad Palakkad ha Kerala .
Ha ki ri sepngi ruh ka don ka tamasa kum ka pongal kaba la rakhe na ka bynta ban ai tank .
" Ia ka jingbam yn shet ha kawei ka jaka ha ka imlang sahlang jong nga bad yn phah shabar sha kita ki briew " " la ong ka Rakul . "
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Virendra Singh uba la shah kem na ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ki maw ki dei kham bunsien ki maw ba la rben bad ki maw ba la rben .
Ka sentens kaba ar ka kham bha , hynrei ka long ruh kaba pynkylla khyndiat .
Kiba iap na ka khlam Coronavirus ha China ki la poi sha ka 360 ngut , ka kham bun ban ia kiba iap na ka jingpang SARS .
Kawei ka mat ka long ka jait kaba ngi iohi hangne ​​ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ki maw , ki dieng , ki briew .
Palat shiteng na ka jingbun briew jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingmih kaba khraw jong ki .
Ka kynhun Maoist ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pyniap ia u .
Kiei kiwei pat ki jinghikai kiba treikam kiba phi la shem ha ki jingrwai tynrai ?
U la iakren ruh halor ki kam synshar ha kaba ia dei bad ka jingbuh ia ki Ophisar Civil Services ha ka jylla .
Baroh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Da kaba pyndonkam katto katne ki software , lah ban pynkylla ia u nombar jong ka ri sha u nombar jong ka pyrthei .
" " " Lehse 15 haduh 20 snem " " u jubab u riewstad ."
“ “ “Ngam ju shah ban rung ha kawei ka pub ha Mumbai,” u ong.”
7 Ka jingduk kam dei kaba thymmai .
Ka jingpynphai ITR : Haduh mynta ban ioh pisa na ka tnad khajna ?
Guj : 3 ngut ki nongbylla sngi ki la iap hadien ba ka tank um ba la shna da u concrete ka la hap
Ynda ka la khlad noh ha ka snem 1947 , ka jingiadei hapdeng ka iing bad ka iing ka sem ka la kut noh khatduh . ka iing ka la leit sha kawei pat ka longiing .
naduh ka elekshon 1856 ter ter ki seng ba kongsan ki dei ki seng paidbah ki sdang naduh ka snem 1824 , bad ka seng synshar paidbah ka sdang naduh ka snem 1854 .
U don beit na ka bynta ki paralok .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la plie ia ka jaka ai tika ha BKC ha Mumbai .
Ka jingthew ia ki briew kiba mih na India .
U la ong ba la ithuh ym duna ia ka hynriew tylli ki bank kiba don jingiadei bad katei ka kynhun bad ki bank kiba iadei kam ki la bthah ban khang noh mardor ia ki .
Ia ka mang tyngka yn sa wanrah ha ka 5 tarik u Nailar .
Teng teng lada don ki jingpang ki bym lah ban koit slem , ki kylla long ka bynta jong ka met .
Ka pyndonkam ia ka bindi kum ka pdeng ha ka kam jong ka ban pyniasoh ia ka riti dustur bad ka jinglong thymmai , Mihngi bad Sepngi .
U la long uba saw na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u Ganapathi Dikshitar uba long u nongsaid ha ka Kashari Munsiff ha Tiruvadi .
" " " Ka pyni shai ba ka jingkyrduh ka la jop halor ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus ."
Nga la sngewsih , bitar bad sngewsih namar ba ka dei ka rai kaba eh ban sngewthuh .
Pynjngai ia ka Niam na ka Politik
U la sngewtynnad shibun ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India naduh dang rit .
Ki soh ba la bam thymmai dei ban sait bha ha ka um kaba khuid shwa ban bam .
Hynrei phi lah ban thied tang kawei ka jaka .
Ki shipai ki la iathuh ba ym shym la don ki shipai duriaw kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha u snem ba la dep , ngi la shna ia ka nuksa jong ka kor pynkhluit ia ka um ban pynmih ia ka um ha ki jaka sah shipai ba la bei tyngka da ka Prokram Pynroi jong ka Pyrthei hapoh ka Projek Secure Himalaya jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka trei shitom ban pynbha ia ka jingdie jong ki ha ka iew India kaba la nang hiar man ka por .
Dei hapoh ka jingsynshar jong u ba ka Himachal ka la ioh jingmyntoi ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta ka sngi la lah ban pyniasoh ia ka Mujesar sha Ballabhgarh lyngba ka rel metro .
Ka jingdon jong kiba iap ka hap ban pynthikna bha .
Hangne ​​nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewrit ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi Khublei shibun eh ia phi bad kiba ieid jong phi .
" Ka TikTok ka la pynmih ia ka " age gate " " ban khanglad ia ki khynnah ban pyndonkam ia ka app ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manav Kaul, ka Neha Dhupia bad ka RJ Malishka .
Ki bor synshar jong ka Saudi kim shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor kane ka kam .
Em shisha . hynrei kata kaba ki la kamai ka la rngad ha ki dohnud jong ki .
Ka don ka jingpynslem namar ka jingkhang dam .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kata , ngan sa wan biang hangne ​​bad pyni ia phi ia kaei kaei kaba kham myntoi ban ia kaba shna ia ka lase jabieng .
Nga sngewtynnad bha ia ka Alia Bhatt .
Kumta to mad ia ka jingpynshitom bad jingmaham jong Nga .
Kumta hangno ka case ka ieng ?
Hynrei ia ka mukotduma la rai da ki lai ngut ki nongbishar .
Haba pynkut ia ka jingpyni jong u ia ka jingieit , u Paul u la thoh : Mynta , pynban , ki dang sah ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit , kine ki lai tylli . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit .
Hynrei ha ka por u Mikah ngi shem aiu ?
Ban sngewthuh ia u Surendra Nath donkam ban don katto katne ka jingmut shaphang ka mynsiem jong kata ka por kaba la pynwandur ia ka jinglong jong u .
Ngam tip kaei ka ban jia , ka la ong .
Ka mih haba ka met kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang .
" Ka la ioh ia ka kyrdan pule Phareng " " " " " " " " " jong ka ha ka phlim ha ka snem 1995 ."
Hooid , ngi don ka daw baroh ban sngewkmen ha ka jingkyrmen .
Ka CPM , CPI bad RMP ki don ki nongialehkai kiba don jingiadei bad ki Maoist .
Kumta , ka don ki genes kiba iarap ia ka jinglong shynrang kum ka jingroi sha ka jinglong shynrang , ka jinglong , ka jingkha khun , ka jingtreikam jong u sperm bad kumta ter ter .
Ka Haiti ka la ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Venezuela .
U nongrep Palestine u trei ha ka por ot soh olib ha ka rud duriaw sepngi .
Ka dor : Ki briew kim lah ban siew ia ka kali shimet ne kali paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ong ba u la bthah ia u heh pulit ka jylla ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jngai 25 km na ka steshon rel Bihiya bad 42 km na ka steshon rel Arrah .
Case degree thok : Ka Kashari ka ai jamin ia u Tomar
La sngew kyllum ba haba sdang ka dorbar thymmai ki MP ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba iadei bad ka jaka sah .
Mano ba long ka jaitbynriew bad mano ba long ka niam ?
Ki Travesti ki dei ki briew kiba la shah thung ha ki shynrang jong ka Brazil kiba shah khring ha ki shynrang .
Ki kliant jong kane ka Company ki kynthup ïa ki kali Ford , General Motors , Mahindra bad Mahindra , Maruti Udyog , Volvo bad Hyundai Motors .
Ka jingshna sur kaba bha tam : Jayadevan C na ka bynta ka Carbon .
Ka sorkar niam ka la kem ia ki katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh blog bad ka la khang kumba shiphew tylli ki website bad ki blog , kumjuh ruh ka la ai jingiada da ki pulit ia ki katto katne ki nongthoh blog .
U Matin Sarkar u dang long u nongthoh khubor jong ka seng ki trai trok ha Bogra bad kumjuh ruh ka seng jong ki nongkhaii sniehdoh .
Ka jingbam thok ka long kaba thiang ia u briew , hynrei hadien kata ka shyntur jong u ka dap da ki mawsiang .
Ka Converse ka la long kaba rieh bha shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ka Mei Ling tang shu iohi ia ka ka la kdup ia ka Zalela bad ka la sdang ban iam .
Ka Africa South ka dang ialeh ban pynbiang ia ka jingpule rit khlem jingsiew na ka bynta baroh .
Ki jingiarap kin iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Wat ha ka por ba u Modi u la ieng paidbah khatduh hajan u Abbas ha u Naitung 2017 ha New Delhi , u la kdew kyrpang ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka ri Palestine kaba synshar hi , kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba lah ban im .
Phikir ! U lah ban nym kyndit !
Ia kane ka video la sam ha ka twitter .
Hadien ba la pynkut ia ka jingiakop la jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang Diesel Ki kompeni umphniang Indian Oil Bharat Petroleum
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh u heh pulit ka Kishanganj ha ka ANI .
Ka la nang shibun kiei kiei na ki .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jinglong jong u Azhar na ka sorkar Pakistan .
Ka phlim , kumba la khmih lynti ka la ioh ia ka jingplie kaba bha lypa .
Kane ka dei ka ri India , ka la ong .
La ia kren katto katne ki mat ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka jingialang .
Ka sorkar kam kwah ban wanrah ia ka jingeh halor ki jingim bad ki jingim sha khmat bad kumta ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Ha ka jingïapher , ki briew ha ka por u Noah ki long kiba leh donbor bad kiba sniew . U Blei um shym la matlah ia kane ka jinglong .
U Salman u la ong ruh ba ka Katrina ka long kaba tbit bha ha katei ka phlim , bad u thikna ba ka Shell kan ioh ia ka National Award na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Ka ICICI Bank , HDFC , Bajaj Finance , IndusInd Bank , HDFC Bank , Infosys , Kotak Bank bad ka SBI ki long ruh napdeng ki nongïohnong .
U la bthah ia ki ophisar ban shimkhia ia ka jingpeitngor man ka por bad ban pynthikna ba ki kam shna jingtei kin long kiba bha .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynkylla ia ka shini kaba palat sha ka ethanol bad da kata ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingsiew jong ki nongrep ha ka dor sohjew : Ki ram ba jem kumba Rs .
Kaei , phi don jingeh bad kata ?
Ki jinglong babha ba kynja mynsiem ruh ki dei ban ioh jingithuh . Ka jingpyni ia kum kane ka jingpyrkhat kam dei ka jingleh shiliang khmat . Ka Jingstad Na Jrong Ka Long . . .
U Ajoy Ghosh, u J. N . U Sanyal bad u Des Raj ki la shah pyllait .
U kwah ban don ia ka kali kaba rem dor bha kaba kyrteng ka Lamborghini .
12 : 1. Kaei kawei ka daw ba ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei U don ?
Hynrei ka jingkordor ha ka histori jong ka Sirima Bandaranaike kam shong tang ha kaba seng ia ka hima sain hima sima .
La khot ruh katto katne ngut kiwei pat ban shah tohkit .
U Rahul u la leit jngoh ia ki 27 tylli ki temple ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka Swiggy ka app ba pawnam bha ban pynpoi marbam ka la plie ia ka dukan thymmai jong ka Swiggy ha India .
Imran Khan , myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Ka khana jingieit jong ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar ka long kawei na ki phlim ba sngewtynnad tam ha Bollywood .
Kane kan dei ka jingthep vote kaba nyngkong hadien ka jingshah weng kam kaba la pynmih jingïakynad ïa ka president ka Dilma Rousseff jong ka seng nongtrei ha u snem 2016 .
Ki jingai jingiarap ha ka jingtreikam jong ka jingkylla ka suinbneng ba la tyrwa da ka sorkar Malta na ka bynta ki jingpule ba hadien ha ka skulbah jong ka Malta
U Uddhav Thackeray u la ong , Nga dang skhem .
Em . 4 Ka Base Repair Depot ka la pyndep ia ka kam kaba kongsan ban ai jingkyrshan ban maramot ia ki enjin liengsuin kiba bha sha kiba bun ki liengsuin kiba treikam jong ka IAF .
Kane ka elekshon , pynban ka la long kaba pher .
Ka kynthei kaba ieng halor ka lyngkha skate ha kawei ka ophis .
U jingthung uba khlem khun u dei u jingthung uba jrong uba la khot X 308 .
Baroh ki dukan , ki skul ki dang khang .
Kumta ha ka por ba la buh , la pynsangeh noh ia ka jingpule Baibl .
Yn leh tyngeh ia kane ka kam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan , u la ong .
Ka Nifty ka la khang ha ka 4,841 kaba long tang khyndiat halor ka jingkhein kaba 50 sngi kaba long 4,824.
Ki bor pyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah ki la sdang ia ki sienjam ban peit ia kane ka jingpang .
Katto katne ki mrad phyla , kynthup ia ki mrad ba don ryndang , ki don ka rukom pynhiar jingbam kaba pura , kaba don ka shyntur ha kawei ka tduh bad ka shyntur ha kawei pat .
Pipe ia ka diengphna ha kawei pa kawei ka bun .
Bad kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
Ia ka Bada Rama Mandir la ong ba la tei da u Samartha Ramdas u nonghikai jong u Shivaji .
Nangta , ki nongpeitkai ki shah pynkynriah sha ka jinglong khynnah jong u bad nangta sha ka jinglong samla jong u ha ka jaka sah , ha kaba ki nong Palestine ki shah kem bad shah shoh beit beit ha ki nongap pahara Israel .
Ki pulit ki la shim jaka ha jrong bad sawdong jong ki kontena kit mar ba la buh ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ka sorkar pdeng ka la kynnoh ba kane ka jingpynkylla ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla , kiba don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka jinghikai skul .
Kaba ar , ka dei ka kot lyngkdop ba la pynmih da ka RDI ha Cambodia , bad baroh ar ki lah ban ioh laitluid ha ka internet .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ioh 28 tylli ki seat katkum ka jingwad bniah .
Phi lah ban shim ia kata ka pisa mynta lane phi lah ban shim ei ei !
Ha kane ka subhash ia u babu la tip da ka kyrteng bose .
Kaei Ka Jingshit Jingkhriat Jong Ka Duriaw ?
Kane kam donkam ia ka jingpynskhem da ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingpynshisha ka long kaba khraw ba kata ka dei ka jingkynmaw jong u Pat Phillips .
Ka dur jong ka jaka shongthait ba khatduh jong u John Lang , ka lum jingtep jong u Camel’s Back Road , Mussoorie , India .
U Maulana Khalid u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha kano kano ka jait jingrakhe hadien ba la mih ka rai , kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingkren bein ne ban leh ia ki jingiakhih .
" " " Katkum ki kot Jain , ka jingtip baroh ka dei ka jinglong ba kynja met jong ki mynsiem kiba khuid " " " .
Ki don 78 691 ngut ki nongjied shakri .
Ka wah Sabari ka lah ban tuid ha ka jingshlei um kaba pdeng bad kaba jur ha ki distrik Koraput bad Malkangiri jong ka jylla Odisha , Sukma distrik jong ka Chhatisgarh , East Godavari distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Haba ka la iakynduh ia u myntri u la dawa pisa shuh shuh , ka Saritha ka la ong .
Ki liengsuin kiba kham heh jong ka Qatar Airways ki la ioh jingbit ban hiar ha Karipur tang hynnin ka sngi bad ki la sdang ia ka jingpynkhreh .
U la ai ruh ia ki khusnam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi .
U nongñiah jong ka trok kaba ar u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u ha thanat Bagayam .
U Mehul Choksi u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka kam thok jong ka PNB .
Ka jingduh jait jong ki mrad rong saw jong ka Europe ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dandupur ha katei ka District .
Ia ka Riti Synshar la pdiang da ka Dorbar Thaw Ri India ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
U Ricky Ponting bad u Brian Lara .
Ki saw tylli ki blang ki ieng hajan uwei u dieng .
Dei tang hadien ka jingjop jong ka ha Lok Sabha ha u snem 2014 ba la shim ia ka rai da ka BJP ban pynphriang ia ka jingdon jong ka ha Bengal .
" " " Ha ki katto katne ki jaitbynriew la tep im ia ki tang hadien ba la kha ia ki . " " "
Ngan siew mynta na ka bynta ka snem kaba sah .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Santosh Kumar Sahu , u Sudam Das , u Balkrishna Samantray bad u Sangram Mishra .
Ka jingshong porch jong u hi .
Ka Apple Pay , ka Google Pay lane ki apps jong ki kim lah ban kyrshan .
Kum ka nuksa , lada don ka teknoloji ha kawei ka ri BRICS , te ha kiwei pat ki don ki mar tynrai ne ki iew kiba iadei bad kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongthoh khubor ki shah thombor ha ka jylla .
Wat iaid , jngi ne niah kali lyngba ka um ba tuid .
Ka Nongbah Carson , kaba la tip kum ka Nongbah ba la pyniasoh lang jong ka Nongbah Carson , ka dei ka nongbah kaba laitluid bad ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Nevada ba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u briew uba shong ha lum u Kit Carson .
Ki jingtip ba bniah halor ka dor kim pat mih haduh mynta , ia kaba yn sa pynpaw hadien mynta u bnai .
Ka jinglong kaba don hajan ka bynta ba pynmih um jong ki khniang .
Na uno uno uba la pynjngai ia ka ha kata ka sngi , Un isynei ia u . kata ka long ka jingjop kaba paw .
U hati u shah ktah ruh namar ka jingbun ki briew kiba donkam jaka ban rep bad kiwei kiwei ki daw .
U Jagdeep Dhankar u Lat ka jylla West Bengal u la thombor ia ka sorkar jylla ha ki social media .
Ka jingpeit ka long ka rukom sngewthuh kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki jait dohkha .
Ka jingpynrung ia ka kyndon 6AA kaba thymmai na ka bynta ban khang ia ka jingpynrung jingrwai khlem jingbit Ia kane ka bynta harum yn pynrung hadien ka kyndon 6A jong ka ain ring dur 1952 .
Lada phim kwah , ai biang ia ka .
U Paul u la thoh : To iai duwai na ka bynta jong ngi , namar ngi ngeit skhem ba ngi don ka jingiatiplem kaba khuid , namar ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Uwei u nongiakhih uba rah ia ka plakad I love Bahrain ha ka jingialang paidbah ha Bahrain ha u snem 2013 .
U heh jong ka MC u la jurip ia ka jaka die kali
Hato u long shisha uba khia haba u pynpaw ba la pynrem ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid niam ?
Hooid , ki nongpule Baibl kiba shisha ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki dang shu pynphai biang ia kane ka rukom Khristan .
Ngi dang donkam ban long kiba husiar .
Kumba 17 ,000 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Kaei ka daw ba don ki briew kiba sngewsih .
Ki la pyni ia ka kolshor bad ka art jong ka thain .
Ngim shym la sngap jar hadien ka jingshah rem , u la ong .
Kane ka jingialehkai kam treikam kumta .
Ngi don hangne ​​ia kaei kaei kaba ki khot ka cell ba jyrngam ngi don sa kawei pat hangne ​​kaba ngi khot ka cell button , ka cell prismatic bad ka cell pouch .
Mynta yn pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki briew jong ka Ladakh bad ka lad thymmai jong ka roi ka par kan wan khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Kumno phi tip ba ki la iap ?
Ka jingmyntoi jong ka CRR kan ym ktah than ia ki dor bai lutksan bad kan kham bun ha ka liang jong ka MCLR , ym ha ka liang jong ka jingthew ba shabar .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot , ki jingeh ha ka iing ka sem kiba pynsngewsih , ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingsngewsih bad jingjynjar namar ka jingshah lehbein bad jingsynshar donbor , bad kiwei kiwei ki jingjynjar kiba bun jait ki jrong kum ki mawlyngnai ha ka ryndang jong ki .
U la ong ba ka jinglong khynnah jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Naduh u snem 2017 , baroh ar tylli ki Canon bad Nikon ki pyndonkam ïa ka CompactFlash na ka bynta ki jingshon dur ba pawnam jong ki .
Kumba la kdew , haba ka jingkylla ha ka snam ka la jan sdang , bunsien phi lah ban ithuh ia ki dak jingmaham .
Lada lap ia ki khniang jingpang coliform kiba kham bun ha ka um dih ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jyrhoh , jingshit bad jyrhoh .
Hynrei ka jingpyniasoh kam shym la long kaba iaryngkat .
kum kata ka ktien ka antherjalam ka dei kawei ka ktien .
Nangta ki la pyrshang ban leh beijot ia ka ha ka kali , ka la kynnoh .
Ka la sam ia ka dur bad u khun masi ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki la kynthoh ba ki dei ban lah ban iohi ia ka jingshai jong ka Pyrthei kaba nyngkong kum ka jingshai jong ka microwave kaba shadien .
Hadien ka jingphetwir , la kynnoh ba la lute ia ki iing jong ki Pandit Kashmir .
Hynrei ym shym la don jaka ban shongthait na ka bynta jong ki .
La hukum ban tohkit da u Amit Kumar Singh majistor ba kham heh jong ka district hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
" " " Ka dei ka rukom jong ka party jong ngi ."
Hato kan biang ia phi ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la ong ba lada u Navjot Sidhu um kwah ban leh ia ka kam kam don eiei kaba u lah ban leh halor kane .
U Ramdev u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
kiba la kham rangbah , kiba armet bad kiba don ki jingpang ba shapoh ki dei ban shim khia bha .
Ki snem jong ka jingpyrshang ki la wan khlem jingmyntoi .
Dawa u nongpyndonkam twitter ia u Masood Azhar ha ka jaka sumar jong ka Pakistan ha kaba ka jingbthei bom ka la jia
U la shimti ia ka kam kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka 9 tarik u Nailur 2014 , bad u la neh ha katei ka kam haduh hynnin ka sngi ka 5 tarik u Nailar 2016 .
Ka sorkar Uttarakhand ka BJP khanglad ia ka jingrung ki nongthoh khubor sha ki ophis ban lait na ka jingmih khubor
Yn shim ia ka sienjam kaba khatduh ynda la dep ka jingtohkit .
La register mukotduma pyrshah ia ki hadien ka jingujor jong u nongtrei imlang sahlang u Sunil Singh , la iathuh u heh pulit u Sabharaj .
Ka longiing ka la tip ia ka jingiap jong u lyngba ki paralok .
Hynrei wat lym kumta ruh , wat la katta ruh ka India ka dang kiew kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , ka la ong .
Hadien ka rai ha u bnai December , ka Haryana ka la pynlong ïa ka elekshon panchayat katkum ki kyndon ba thymmai .
Haba ki wan phai sha ka jaka khot , ki pyndep ia ki jingthmu jong ki da ka jingstad .
Balei ki doktor kim lah ban iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia ia u ?
Baroh arngut ki nongthoh novel ki la ianujor wat ia la ka jong ka rukom thoh bad ki buit wad bniah ia ki jingthaw ba rim jong u Owens .
Ka jinghiar pateng jong ngi na u ka la pynmih ia ka jingtlot jong ka doh .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka beauty parlor jong ka actor ka Leena Maria Paul
La ai jingmut ia u Lupu ban long u president uba hadien .
Kine ruh ki la paw ba ki long ki nongtrei kiba tbit bha . Katba nang mih ki snem u Roberto u la ïoh kam na ka bynta 23 ngut ki parabangeit kiba la shah pynbaptis bad 8 ngut ki nongpule Baibl !
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kot jingithuh na Bihar , ki kuli pistol kiba im bad ka pisa bar ri .
Ki i kumba ki ialehkai lang .
Ka thup jong ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna ha ka stock .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la thoh ha ka twitter jong u ba ka PMO ka la pan ïa ka kaiphod na ka tnad pynïaid liengsuiñ halor ka jingpynslem ïa ki liengsuiñ jong ka Air India namar ka jingleit jingwan jong ki VIP ha ki por ba dang shen .
U Guterres u khot ia ka jingiatylli ban ialeh pyrshah ia u Covid ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew
Ka tnad ka ai jinghikai ia ki samla ha kylleng ka ri Bangladesh .
“ Ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ki nongialehkai kiba la tbit bha”, la ong u Mahmudullah.
Mynta u snem la iathuh ba ka jingdon jong ki kyrtong ka kham bun ban ia kaba la dep .
Nalor kata , kiwei pat ki skhim kiba kyrpang na ka bynta ki kam silk , jute , snieh langbrot , jain kti bad ki kam shna kti ruh ki dang pyntreikam .
Ka Miss Fitna bad ki paralok jong ka ki wad lehnohei ia u briew uba biang .
Ym donkam ban pynshisha ia ka jingdon jong ka .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki samla pule ha katei ka kolej .
Ha ki katto katne ki jylla ki nongrep kiba thied ia ka urea na ka iew rong saw ki la shah pynshitom bein wat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ki video haduh 4K .
Ka ïingbishar ka la ailad ïa u Karti Chidambaram ban leit shabar ri hynrei ka la bthah ïa u ba un thep pisa T.10 klur ha ka Supreme Court shwa ba un leh ïa kane .
Kaba ar , ia ki jingai ha ki briew la ai da ka jingthmu ban tei ia ka met U Khrist . U Paul hangne ​​u pyndonkam ia ka jingkren lyngkot .
Ka jingpule ka long u mawjam jong ka imlang sahlang .
Katba u Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna la iohi ba ki don ha katei ka terminal shimet .
" Ka Elizabeth U Harding , ha ka kot jong ka " " Kali : Ka Blei Lieh jong u Dakshineswar " " ruh ka la sngew , kane ka long ka " " jingkylla " " ha ka jingim u Narendra."
Ka phlim ba nyngkong eh : Raja Harishchandra .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pyni ia ka HARYANA : ka kolshor , ki jingbam bad ki kam jngohkai pyrthei lyngba ka webinar kaba 27 hapoh ka Dekho Apna Desh series .
Kane ka bynta ka ai lad ruh ia ki nonghikai ban pynrung ia ki kyntien ba thikna , ki jingbatai , bad ki jingbatai na ka bynta ki jingmut , ki rukom treikam , ki jingtbit , ne ki jinglong .
Lane kin leh ei ei ia kata ?
La pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot : U Bipin Rawat
Ban bat ia kane ka jaka , ka Afghanistan kan hap ban jop ia ka jingiakhun kaba kut ha ka 19 tarik u February .
Wat la katta ruh , ka jingkhein kaba u la shim hadien ka la kylla long kaba dei .
Ka BJP ka la jop ia ka rekod kaba 71 ngut .
Baroh kiba mynsaw la pyllait noh na hospital .
Hynrei ka por kan sa pynpaw kumno ka Sorkar kan leh ia kane ka jingeh .
U nongialam ka seng Congress uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram
Hynrei khlem ka jingmynjur jong ki paidbah bun ki dkhot jong ka UN kin ym kyrshan ia ka Ri .
Katkum ki tyllong khubor na ka IAF , ki jingthmu ki la iaid shakhmat bad katei ka kad liengsuin jong ki riew paidbah ka lah ban sdang shen ban shakri ym tang ia ka Bengal , hynrei wat ia ka Jharkhand bad Orissa ruh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka um ka la poi sha ka 67 . 65 meter ka jingjrong .
34 klur , da kaba shim ia ka pisa baroh kaba la pynphai biang sha ka Rs .
Ka BJP parliamentary board ka la thung ia u myntri sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u nongialam ba rangbah u Dinesh Sharma kum ki nongpeitkai na ka bynta kane ka jingialang hangne ​​.
Ki briew ki kyrshan ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla da kaba bun bha .
Ia ka bai rel ym shym la pynkiew la 10 snem , u la ong shuh shuh .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Lada khein haduh 11 bnai , ka jingmih na ka GST kan hiar T.50K klur tyngka .
Ka jingiap jong ki longkmie ha ka ri baroh kawei ka la hiar da 42 point
U chairperson bad CEO ka FSSAI u Ashish Bahuguna u la ong ba ka Patanjali Atta Noodles kam shym la ioh ia ki jingmynjur ia ki mar na ngi .
Ka nongaiktien ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka party ka pynjngai ialade da ka jingkren jong u bad ka tweet jong u Modis ka pynpaw ia ka jingmut jong ka .
Sngewbha wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler , u la ong .
U Yediyurappa un ym long u Myntri Rangbah lada ym dei namar jong ki.
Pyrkhat biang ia ka jingiakren kam kaba dang shen jong phi .
Ha ka jingbishar la eksamin ia 12 ngut ki sakhi .
La ialehkai ia ka katkum ki kyndon jong ka kriket Twenty20 bad ka dei ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Ka jingïalang kaba la pynkyntang ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev
Kine ki saw ngut ki kyrtong ka NC ki long u Chaudhary Mohammad Hussain , u Nazir Ahmed Mir , u Abdul Azis bad u Brij Mohan Sharma .
Ka jingmut kaba suk , em ?
Hynrei peit kaei kaba la jia hadien kata .
Ki kynthup ia ki Peranakan kiba dei ki khun ki ksiew jong ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka China bad ki cooli China kiba la wan tuid sha Singapore ban lait na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka dei ka Radifera Felana Candy , ka nongpynkylla ktien na ka bynta ka ktien pyrthei .
Hynrei u la bynrap ba ha ka jingujor kam shym la kdew ia kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei bad ba katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka teknoloji ka dei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi hynrei lada ngi pyndonkam bakla ia ka ka knieh noh ia ka por bad ki jingdon jingem kiba kordor jong ngi , u la ong .
U Sodhi uba dei u nongbishar ba rim ka Allahabad High Court bad u president jong ka The Tribune Trust u la plie ïa kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka long khamtam eh ha ri India .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi Leonard ?
Ka Bipasha ka la ong , Lada ngi sngewtynnad ia kaei kaei . ngi long arngut ki briew kiba iapher .
U rieh ha kawei ka iing kaba rit , ha kaba u iakynduh ia ka trai , kawei ka tymmen kaba matlah .
U Ross u la iap ha ka 16 tarik u Naitung 1932 hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Madathara ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kollam .
U LG u la batai ia ka jinglong jingman ha ka them hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 kum kaba bha shibun .
Dei ban phah ia ki jingpyrshah sha ki bor pyniaid surok bah ha ka por ba don ka jingpyrshah , da kaba batai ia ka daw jong ka jingpyrshah jong phi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain na ka bynta ka aiom lehkmen ban wan hangne ​​.
Ha ka bynta kaba ar , ka CDAC ka la tyrwa ban ailad ia ki bank , ki nongshim insurance , ki nongbei tyngka nabar ri bad ki pisa penshon ha ka iew jong ki marbam .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bad ki jingthmu kiba kongsan .
" " " La weng noh ia ka Artikl 370 ."
U General Huo u la ong Ngim lah ban pynkylla ia ka mynnor hynrei ka lawei ka skhem ha ki kti jong ngi .
U long ruh u nongpyniaid uba tbit bha .
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka jaka hikai ia ka kam duriaw , ka Vigyana Sagar , Cochin Shipyard Ltd .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas 3 ha kawei ka skul shimet .
Ka jingshongkurim kam pat lah ban pynbeit na ka bynta jong nga .
U la long u Myntri ka tnat PWD ha ka Sorkar Maharashtra ha ki snem 1995 haduh 1999 .
Bun ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ki la iashim bynta .
Ka profile ka long kaba la pynkhuid , la kumno kumno ha ki jaka ba shalor .
Ban ioh ia ka burom , hoid , ki hap ban leh katba lah ban pynthikna ia ka jingkhot bad jingjied jong ki , bad ki dei ban pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap .
Sa 10 ngut ki nongleit jingleit ha ka bus ki la mynsaw .
Ka India ka la long kaba pawnam bha ha ka jingbishar bad khur ïa ki wiket ba man ka sngi bad u Jasprit Bumrah , u Kuldeep Yadav bad u Hardik Pandya ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
150x10bnai = 1500 750 = 2250
Nga ai khublei ia u nongbishar ba donburom u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli kiba la ailad ia nga ban pynpaw ia ki jingmut jong nga .
Pule ban tip kiei kita .
Ki long u lum Everest ha Asia , u lum Kilimanjaro ha Africa , u lum Elbrus ha Europe bad u lum Kosciuszko ha Australia .
LA PYNBNA RUH ÏA KA POR BYN ÏA KA BYE ELECTION JONG KI 18 TYLLI WARD JONG KI MUNICIPAL COORPORATION , KI MUNICIPAL COUNCIL BAD KI NAGAR PANCHAYAT .
Ki riewshlur jong ka ri India hapoh ka jingialam jong u Major Kuldeep Singh Chandpuri ki la pynduh pyndam ia ki nongshun kiba la kieng atiar da ki tank bad ki la pynjot ia ki jingthmu jong ki .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ia ki jingbym iahap ha kaba iadei bad ka ram ba la ai sha ka Cox bad ka Kings Group .
Ka Jalandhar . Ka jingshit kaba heh tam ha Jalandhar ka long 43 C .
Kaei kaba la pynlong ia u ban ngeit ia kata ?
U la pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la jop ha ki eksamin .
Hynrei um shym la khot ia ki pulit ban iarap .
Kawei ka para Khristan ka la pynsngewskhem ia nga da kaba ong : Kynmaw , Flo , phim ju don marwei .
Ka jingkular jong ka sorkar kan pynduh noh ia ka jingma ha ka jingpynmih ia ki Bonds bad kan khring ia ka jingbei tyngka sha kane ka kam kaba kongsan jong ka ri .
Ka rel ka la sdang ia ka jingleit kaba nyngkong jong ka da kaba don baroh 12 tylli ki kali kynthup ia kawei ka kali AC .
U ong ba ka jubab ka long em ?
" " " " g " " ka dei ka rong Cola con naduh u snem 1958 haduh u snem 1990 . "
Ka shem ia ka jingsuk bad u khun jong ka u Ron .
Kano kano ka kam maramot ne pynbha dei ban leh ha ki lynti iaid kjat ryngkat bad ki block ba la shim lypa na ka jaka ba la ktah .
Kine ki jait jingiarap ba la ai sha ki nongtrei ba la pynrung kyrteng :
Hynrei ym baroh kiba la iasngewthuh jingmut .
Kan sa long kaba eh ban siew tulop .
Baroh ngi dei ki nongtrei BJP .
Hynrei kan leh aiu ?
" Ban pynurlong ia kane ka thong , ka India ka long kaba la pynkhreh ban pynbun ia ka jingiatreilang bad ka ASEAN ha ka liang ka jingmyntoi lang " " u la ong . "
Ka rai kaba iadei bad ka rai ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya
WELL , KA LONG KA JINGPYNBNA .
Hadien ka jingpyni la bud sa ka jingïalang halor ki lad pathai khubor bad ki jingkitkhlieh ha ka liang ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih . U Shri Kamal Kishore uba dei u dkhot jong ka NDMA u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka ri baroh kawei ka kyrshan ban mynjur ia kane ka bill katba lah .
La kha ia ka Nora ha ka longiing Morrock bad la pynsan ia ka ha Canada .
Ka tulop ba nyngkong shibnai na ka bynta ki nongtrei ba la jied kan long kumba T. 36, 091 ryngkat bad ki jingai jingiarap ba kham heh .
Ka Shine Shetty ka la shah jied kum ka nongjop jong ka Bigg Boss Kannada Season 7 .
Ka jingshai elektrik ka dei ka tiar kaba pynmih ia ka jingshai kaba lah ban iohi na ka bording elektrik .
La kem ia u Constable namar ka jingshim baisap
Raja ha ka jingpynbna 2G .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 7 , Redmi Note 7 Pro ha India : Ka dor , ka tarik die bad ki jingdon jingem .
U Vivekananda ruh u sngew kumjuh .
Ka la trei bad ka The Island Foundation la 7 snem ha kaba ai jinghikai rwai na ka bynta ki khynnah kiba iarap ia ki ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ki ha ka jingrwai .
Pyndonkam ia ka dak kti jong phi ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka por passcode ba donkam jong phi .
Ia kane ka rai la shim ban burom ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Kane ka pyni ba ki Israel kiba nyngkong ki don ia ka jingtbit bad jingtbit kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki kot bakhuid jong ki da kaba thikna .
Ngi dang pynthikna shuh shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia
" " " Kane ka jingpynheh ia ka network kan iarap ban thaw da ki hajar tylli ki lad treikam bad kan iarap shuh shuh ia ngi ban kyrshan ia ki kam rit kam ria ha ka thain ban pyndep ia ki jingbthah jong ki nongthied jong ki khlem jingeh . "
Hynrei ka jingtreikam jong ki rel kit mar ka dang bteng ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan .
U Jisu Khrist u la ong : Wat khuslai shaphang ka lashai . kan don ki jingkhuslai kiba biang jong ka hi .
Gurpurb la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh la rakhe ha ka skul Manav Sehyog kaba don ha Shahpur ha Jalandhar .
Napdeng kiei kiei kiba la kynthup ha ka rai ban ioh ia ka kyrdan pule ki long ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam kaba biang , ki mar ki mata bad ka jingbym don ka rekod leh kam sniew ha ka ri trai jong u nongaplai .
Hynrei haba phi kren , kren ia ka jingshisha .
Pyllait ka WhatsApp ia ka ‘ Checkpoint tipline’ ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler
Shiphew tylli ki skul na ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka mat .
Ha kajuh ka mukotduma u Jagannath Mishra u la shah pyllait noh .
Ngim lah ban leit jngoh ia ka lyngkha rep jong ngi .
Ym dei ban don kaei kaei kaba ngi dei ban sngewlehrain .
Kaei ka jingshem kaba la long ?
Ka phlim tynrai ka kyrteng ' Ka paralok jong nga ka dei ka Agent ' .
La ki iathuh ia ngi , ngi ngeit ia ki .
" " " U Myntri ka tnad marpoh khyndew u Martin Ferguson u la ong ba " " " " kam don kano kano ka jingma ia ka rud duriaw jong ka Australia .
Ki briew ki hap ban pyrkhat ia ka .
Ki lad bei tyngka kiba bha tam ha ka por ba jrong ha India
Ka long 59 . 44 percent mynta u snem pyrshah ia ki snem ba la dep 60 . 68 na ka shispah .
" Ka Baibl ka iathuhlypa : " " Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah bad yn plie ia ki shkor jong kiba sngap ."
Hadien hajar snem jong ka jinghiar thma ki Arab bad ki Turkey ia ka Persia , katto katne ngut ki nongsynshar Muslim ki bym don jingmut ki la sdang ban hiar thma ia ka ri India .
La iathuh ba ki jingiap ki dei namar ka jingsma .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la lah ban jop ia ka bonus point .
Ka suinbneng ka long kaba suk bad kaba ryntih .
Hynrei ki paidbah ki shem ba katei ka video ka long kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad .
Nga la ioh kawei na ka bynta jong phi .
Ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki kpa tymmen jong u ki long ki nongrep .
Kiba la pynrung kyrteng man ka por ha ka kam syiem ki long 288 000 ngut ki shipai , la phiah ha ki 12 kynhun kiba don 24 000 ngut , kawei pa kawei ka kynhun ka shakri shibnai ha ka shisnem .
" Ka Priyanka Chopra ka la panmap na ka bynta ka jingjia kaba dang shen ha ka " Quantico " , hadien ka jingshah kynthoh ha ka online na ka bynta ka jingpynshitom bein jong ki riewlum India ha ka show jong ka .
Haba ka la wan phai sha Pakistan , ka la trei kum ka nongai jingmut bad ka UNDP , ka USAID , bad ka UKAid .
Watla lah ban shem ia u ha ki ri bym duna ia ka shiphew tylli naduh Bhutan haduh Russia , hynrei ia u khnai la ju pyniadei bad ki lum Himalaya .
Ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Ki shynrang ki kham jem ban ia ki kynthei .
Ka BJP ka lah ban bat ia baroh lai tylli ki seat .
Ngi shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba ka ain bad ka suk ka sain kan long kaba biang .
U dei u Hindu da ka jingaiti , u dei u Hindu da ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka sorkar Barbados kam pat pynbna kumno ka thmu ban jubab hynrei la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka tnad kam bar ri jong ka Barbados bad ka tnat treikam jong ka America .
Ka jingkren shun : Mukotduma pyrshah ia u Sadhvi Saraswati
haba la pynmih ia ki jingkhang ha kawei ka kot ia ki dur la shna da u baapu .
Nga ioh ia ka degree jong nga ha Harvard .
" Hato ka long kaba stad ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh ha kaba paw , ne ban pynbeit ia ka da kaba phet noh ? " " "
Ki Khristan ba la pynsleh ki pynshongthait ia ka jingkyrmen jong ki ha ka jingmihpat bneng kaba donburom .
Ka por sdang ha ka rukom 24h
U la log palat 677 kynta ha ka suinbneng .
Ka don ka kali lieh kaba la pynsangeh ha ka jaka iaid kjat
Bad ka pyrthei ! Ngi la pynphriang ia ka bad ngi la buh ha ka ia ki lum kiba skhem bad ngi la pynmih ha ka ia ki jait jingthung kiba itynnad baroh ;
Ka long kaba phylla kaba thymmai bad kaba itynnad .
U Dhoni u la ai dak ïa ka jingjop jong ka India da kaba kol 6 .
Kumta kaei ka ban kylla naduh ka 1 tarik u Jymmang ?
Maham Ka India Ia Ka Jingkynthoh Ba Sawa Ia U Hafiz Saeed
U Raj Bala , u Principal jong ka skul u la pdiang sngewbha ia ki nongwan ba donburom kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngim lah ban iaid kumne .
Ka centre kaba pynjynjar ia ka pisa tyngka jong ka Kerala : FM Thomas Issac
Ka la shu iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
U Sathiyavathy , u Sekretari jong ka tnat treikam , u Sh .
Ha u snem ba la dep ka nongrwai ba pawnam jong ka ri Pashtu ka Ghazala Javed ka la shah siat shah pyniap ha u tnga jong ka hadien ba ka la pan jingiakhlad noh haba ka la lap ba u tnga jong ka u la don lypa ka tnga .
Ha u snem 2006 ka la pynmih ia ka Easy , ka kot jong ki samla rangbah .
Ka nongak phlim Bollywood ka Rhea Chakraborty ka la shah jamin ha ka sngi thohdieng na ka Bombay High Court halor ka jingkynnoh ba u droks u dei uba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Lane kaei ka bneng na ka bynta ?
Ka jingkylla haduh mynta ka la long kaba suk .
Lada ka jingsngap jar jong ki sorkar kan dang bteng kan don ka jingiakhih kaba jur da ka DMK bad ki seng kiba iatreilang bad ka , la ong u Stalin .
Kumta nga mut ban ong , sngewbha wat nym khuslai shaphang kata .
Ka jingheh jong u tnat bad ki sla ka long la jan ar shah ia kiba don ha ka jaka ba la pyniaid .
La bthah ia ki skul , kolej bad ki jaka pule ba kin dang khang khyrdep kum ka lad jingiada , la ong ka Deputy Commissioner ka Jammu ka Sushma Chauhan .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN u Maleeha . . .
U kynrad jong ki lum u la kylli da kaba sngewsih : Phi kwah aiu kynthei ?
U nonghikai ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep u la lap ia uwei pat u nonghikai ha ka Internet uba la kloi ban iasam ia ki tiar hikai ba la dep shna .
Haba u khun sarong awria u la iakynduh khatduh ia ka jingshisha , u la shim ia ka rai kaba shlur ban leit phai noh sha la iing bad ban pynbeit ia la ka jong ka jingim !
U nongbishar u la ong ba ka video jong ka jingkren jong ka kam long kaba lah ban shaniah .
New York , Sept 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pynkhih mynsiem da ki dkhot jong ka jaitbynriew India hangne ​​.
Baroh ki long kiba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la ju leh . Kaei kaba la iarap ia ka ?
Ka la sam katto katne ki clip bad ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U tnga jong nga u la ong : Phi la biej ?
Ka Ïing Hull bad ka jingïakhih jong ka jingsuk la ithuh paidbah kum ki nongrim ba kongsan ba lah ban ïohi jong ka pateng jong u Addams .
Kane ka dei ka kyrteng jong kane ka server kaban sa paw ha ka list jong ki folder jong phi . Ka dei tang na ka bynta ban pyni .
Hynrei u myntri rangbah ka Manipur ha kawei pat ka tweet u la kynthoh ia ka Air India namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ka kad liengsuin ha Guwahati .
Ka Maniyar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Pathanamthitta .
Bad kine ki long ki jingmih jong ki samla pule Sweden . Nga la leh kumta nga la ioh
Ka la sdang naduh ka jinglong khynnah jong nga .
Bun ki jingjia kiba kum kine la pynmih ha kata ka por .
Ha kaba sdang , haba nga wan ha ka kam , baroh ki ong ba la kha ia ka da ka spun rupa , ki kynnoh ba ka dei ka jingleh be-ijot , bad kiwei kiwei .
Nga don uwei u hynmen uba kham heh bad ka kmie .
U Jehobah u la thmu ruh ba 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh yn shim noh na ka pyrthei bad yn pynmihpat sha ka jingim bneng kum ki nongioh pateng lang jong U Khrist kiba ïatreilang bad u ha kaba pynïaid ïa ki kam jong ka pyrthei . Ka Jingpynpaw .
Ki surok bah 15 , 515 bad US 95 ki ialam shabar jong ka nongbah ha ki saw tylli ki liang .
Ki don ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ha kine ki por ba la leit noh ban pynkoit ia kane ka jingpynkhein kaba rim .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingsngewbha .
Ha kane ka jinglehniam la pynlong ia ki skit , ki jingiatai , ki jingkren , ki jingkylli , ki jingrwai , ki jingiakop .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 : 30 PM hynnin ka miet .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ba phin swipe ia ka credit card jong phi .
Palat 10 hajar tylli ki iing bad haduh shihajar kilomitar ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ki la shah pynjulor .
