Bad ym tang ha Iran .
" Ka ong : " " Ki riew pawnam , ki aktor , ki aktress kim don jingsngew ei ei ."
Ha ki briew Italy kata ka long ka jingiadei kaba kyntang bha bad kaba jan bha.
U dei u briew uba don ha ka imlang sahlang .
Ki nongthoh ki long u Moses , u Syiem Dabid bad kiwei kiwei .
Ngam shym la leit jngoh ia kine ki jaka .
Ia ki bynta na ka jingialehkai trok ba ha khlieh duh la pyni ha ka Channel ba shabar .
Kane kam mut ba ngi dei ban .
Ka thup jong ki 200 point ka la bud mynta kaba la pynlong ïa ka jingbuh kyrpang kaba 69 percent ha ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Ngi la don lypa ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem 2005 , ka CrPC ka kyndon 125 , ka ain shongkurim ia ki kynthei musulman .
Ka la sdang da ka jingwan rung tuh jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
U skipper jong ka Australia u Ricky Ponting u la iathuh ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ba hadien ka jingjop jong ka World Cup ka jingpynbor kan kham jur ia ka India ba kan pyni ia la ka jong ka sap hakhmat ki paidbah ha la iing .
La lap ia ka met jong u briew ha ka wah
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar BJP ki dkhot jong ka IYC jong ka Youth Congress .
Ngin sa bud ia ka hukum jong ka iingbishar bah .
U nongialam jong ki tank ha madan u dei u Colonel Aslam Watanjar , na ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka kynhun shipai tank kaba 4 .
Ka bud ia ki jingbthah ban shna ia ka model .
Ka Liang kaba hadien kan neh haduh ka snem 923 haba la pynjot ia ka da ka Tang kaba hadien .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2007 la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingstad saian jong ka mishon .
Hato ki la don shisha ? Em , namar baroh arngut ki la iap slem bad ki la iohthiah ha ka dewmet ban ap ia ka jingmihpat .
Ka jingdonkam jong ka jingai dawai ia ki khyllung ba dang kha thymmai
U Ranbir Kapoor un paw hadien habud ha ka phlim Sanju kaba dei ka phlim biopic kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Ki bor pyniaid skul kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
U heh jong ka Air India u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba la dep sdang ia ka jingtohkit halor kane .
" " " " " " " La sngewsih namar ka jingpluh jong kawei ka Covid Centre ha Vijayawada " " "
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingkiew dor jong ka bai bording ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India bad ki ak phlim ki ak Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Divyendu Sharma bad u Yami Gautam .
Ha khmat , ka don ia ka camera kaba 16MP bad ka jingkyrshan ia ka flash LED .
Ka jingai jingmut : Peit ia ka jw . org bad peit hapoh KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA .
Hynrei naduh ba la kut ka thma , ki jingjia jong ka jingiap jong u Mussolini , bad ka jinglong jong u nongpyniap ia u ki la long ki mat jong ka jingkynrum kynram , jingialeh bad jingiakren kaba dang iai bteng ha Italy .
Ka jingtohkit jong u Commissioner ka tnad rel kan sa poi sha ka daw ba shisha jong ka jinghap rel , la ong u chairman jong ka tnad rel .
Wat hadien ka thma ruh ka hap ban don ka jingiakren .
Kumta , ka formula ka long kumjuh bad ka jong u nongpynkylla dur uba don tang kawei ka phase .
Ki nongtrei jong ka Congress Mahila wing kiba la ïalam da ka Leena Taparia ruh ki la poi sha madan bad ki la pyrta pyrshah ïa u Kejriwal .
Ka koit ka khiah jong ngi ka shong ha ka .
Ki District kum ka Balasore , Mayurbhanj , Bhadrak bad Jagatsinghpur ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka jinghap pyrthat bad leilieh .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba T.234 . 36 klur na ka bynta ban pyndep ia ka Shahid Ashfaq Ullah Khan Zoo ha Gorakhpur kaba dang shna ha ka jaka kaba 121 . 34 akar ka jaka .
U masi bad ar tylli ki blang la ainguh .
Yn thaw ia ki lad kamai ban khring ia ki samla pule kiba tbit ha ka jingpule science .
Ym don kawei ruh ka ri kaba ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki Israel .
Ki jingpyrkhat ban thaw thymmai ia ka EC .
Ka dei ka nongbah kaba phylla bad ka jinglong jong ka ka biang ban pynkhlain ia ka phlim .
Ka Nettie Stevens bad u Edmund Beecher Wilson baroh arngut ki la lap hi dalade ia ki khromosome jong ka kynthei bad shynrang ha ka snem 1905 .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba ym shym la paw ha ka novel .
Kane ka jingkut kan sa wan khlem jingkylli , wat la ngim lah ban buh ia ka tarik . Ha kane ka bynta , peit ia ki jinglong ba la pynpaw da ki ar kynhun ki theisotti .
Ki jingbishar jong u Mr . Big ki la long kiba shyrkhei bad ka la khang hadien hynriew tylli ki jingpyni .
Wat la kiei kiei kiba la thoh haduh mynta ki long ki jingtip kiba shai bha na ka jingshem , hynrei ym lah ban pyni ia kino kino ki kot ki sla kiba pynshisha .
Hynrei wat kane ruh kam shym la pynshisha ba ka biang ban pynïasoh lang ïa kiba bun ki longïing haba ki por jingeh ki poi .
Ka longïing jong u Sharifs ka la kynnoh ba ki mukotduma pyrshah ïa ki ki dei kiba donkti ha ka saiñ pyrthei .
U president u Hamid Karzai ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingbha tam jong ka ka long 50 . 79 sekhon , kaba la buh ha ka jingialehkai Asia ha u snem ba la dep .
U Dr . U Arun Singh, u Prof jong ka tnat pule ia ki khunlung ba dang kha ha ka AIIMS, Jodhpur.
Ki pulit ki la register ia kane ka case katkum ka hukum na ki bor ba halor .
Hynrei ki jingkhanglad kiba rim ki dang long shi bynta jong ka jaitbynriew .
U la mih noh na ka bynta lai ron katba u dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba jem bad u la shah kem ha ka por pdeng jong ka jingïalehkai hapoh ka kynta ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , u la ong .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Madurai ha ka lynti ban leit phai sha Chennai , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong : " " Ia ka Jallikattu la pynlong ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ryngkat ki jingpynbeit kiba biang ."
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingduwai na ka bynta ki parabangeit ?
Nga sngewskhem ba ka projek jong ka National Mission ha ki Library kan noh synniang shibun sha ka jingpynher stet ia ka jingkiew jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki briew .
Ki nongialam ki bym pyndep ia ka jingkular ki shah ' ' shah shoh ' ' ha ki briew : Gadkari .
Ka mukotduma kan sa kut noh shen , la pynthikna u ophisar .
Ka jinglong jong ki jinglong ka suinbneng bad ki latitude ha kylleng ka pyrthei ka lah ban ai ia ka jingshit kaba palat shabar jong kane ka jinglong .
Ki Kurd na Turkey ki mihkhmat haduh 15 percent na ka jingbun briew bad ki para hynmen jong ki , ki Kurd Syria , ka YPD , ki dei ki kynhun ialehkai ba kongsan jong ki nong America ha Syria .
Hangne ​​, ka jingbun ki marble ha kawei ka lain bad ka jingbun ki lain ki iaryngkat .
Ym don ka jingdih kyiad kaba la khein ba ka long kaba bit ban dih katba dang pun khun bad ym don ka por ne lai bnai ha ka jingkha khun kaba bit ban dih kyiad .
Ia ki samla pule kiba la wan bun eh la pynkup burom kyrpang da u kongsan ryngkat bad ki jingkynmaw .
U Edmund peit, ka dei na ka Susan.
Ka nym kylli ia ki jingkdew jong phi .
Kaei ka kabu kaba pher jong ka jingshakri kaba u Timothi u la ioh ?
Ïa kine ki lai ngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba la pynbna ba u Lajja Ram bad u Halke Ram ki la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
U Manish Tewari u MP ka Congress da pyrchah u ya kani ka aiñ .
Ka Redmi 5 pat ka wan ryngkat bad ka Battery kaba kham heh khyndiat kaba 3300mAh .
U la pule ia ka jingring mynsiem ha ka jingpynpait ia ki mrad bad ki jingpang , bad u la lap ia ka pdeng jong ka jingring mynsiem ha ka sniehdoh ba jrong .
" U KCR u la ioh ia ka tweet ai khublei na u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ." " "
Ki seng Congress bad ki seng Left ruh ki la hiar thma ha surok .
Ym don jaka ha ka hospital ban buh ia ki met iap jong ki nongpang kiba la iap .
Ki dkhot ka League na waroh ki District da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Da ki hajar ngut ki briew kiba hok ki jubab .
U SP u la ong ba ka Cyber ​​Crime Unit jong ki pulit ka dang pyrshang ruh ban wad ia kito kiba la buh ia ki dur bad ki video jong katei ka jingshah thombor .
Jingpynslem . bad pynkylla ia ka sha ka LYNTI sha ka jingjop Ka jingkitkhlieh .
Namar ki skul miet jong ka Tilonia , .
weng noh ia ka jingtap na ka jack jong ka jingpynkhriat
Hadien ka jingjia aksiden ka par mawshun ka la sahkut ha ka um haduh katto katne bnai haduh ba la pyndonkam da kiwei pat ki pump kiba heh bor ban pyntuid ia ka um kaba heh kaba la lum ha ka par mawshun .
Nga dei u Agent 13 jong ka S . H . NGA . E . L . D . Ka Jingshakri ba kyrpang .
Ngim pat ju poi wat shano shano ruh ban poi sha ka thong ba la buh da ka mang tyngka man la u snem kaba pyni ia ka jingduna kaba paw ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi .
U la sei ia ka phone jong u bad ia ka sla fax naduh mynta ka step bad u la phone ia u nombar jong u Peter .
U la dei ban khanglad ia u ban leh kumta .
Ki jingbthah ban tehlakam ia ka jingtwa khyndew lyngba ka jingleit shabar la ai ruh lyngba ka phone ne ka internet .
U Kumar u la ong ruh ba ia ka jinglong jong ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u yn sa tip ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingmareh halor ki khlieh jong ki nongshun .
Ym don nongsakhi ia kane ka jingjia .
Ka donkam T.2500 klur tang na ka bynta ban siew ia ka tulop .
Ka jingkren jong u Sanders ka la paw kum ka jingpynrem ia kiwei pat ki kyrtong kiba la kren ha katei ka jingialang .
U la ong ba ka Indian Railways ka la ioh ia ki katto katne ki mawjam da kaba jop ia kiba bun ki jingeh bad ki Engineer ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingiaid lynti .
Ia kine ki hukum la pynmih da u Chairman ka CHB u Maninder Singh Bains .
Ia kane la iathuh ha kawei ka kot khubor Urdu Inquilab , hynrei la kyntait mardor da ki nongaiktien jong ka seng .
Kata ka bynta ka iathuh shaphang uwei u samla uba la iaid ha ka jaka ba la tip ba ka don ka kynthei kaba khlem akor . Ka la pynshoi ia u .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia ki jingtip kiba lah ban ialam sha ki nongleh ia ki jingbthei bom ba bun jait .
Hadien ka prokram , ka jingiakren bad ki lad pathai khubor u Mr . Ka Birla ka la ïathuh ba ban pynlong ïa ki kynthei kiba dang kha bad kiba armet ba kin long kiba koit ba khiah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ‘Suposhit Maa Abhiyaan’ .
Ha ka por synshar u SP ngi la seng ia ki kolej sumar ha Kannauj bad ha Badaun .
Namar ba ka long kaba khriat bha , ki jingdon jingem baroh kawei jong kata ka ïing ki dang sah kumba ki la iehnoh ïa ka , bad ki jingsah jong ka jingbam ba khatduh ba ki la shet ki dang sah hangta .
Ha man la ka jingmut u long uba pher .
U briew uba phong ia ka pla lyngkdop uba iaid hajan ka rel kaba la sangeh ryngkat bad ki jingthung rel kiba don ki jingthung ha ki .
La khang ia ki pud jong ka distrik .
Ki hukum kin treikam noh mardor .
Kyrmen ba kane ka ain thymmai kan treikam noh ha kaba kut jong une u bnai .
Katto katne kiwei pat ki jingma kim shym la kyntait .
Ki step ba la shim ha kata ka por ki long kiba bha shibun ruh .
Ha kine ki sngi , ka Germany ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ka Israel ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng ha Europe bad ka long kaba ar hadien ka US ha ka pyrthei .
Ki nongpynmih ia kane ka kot kin sngewbha ban iarap ia phi ban tip ia U Jisu uba shisha .
Shuh shuh , katto katne ngut ki nongiashim bynta ki trai ri trai muluk ki la iashim bynta ha kawei ka projek kaba kham mynshuwa kaba la shim ia ka jingim bad ka riti dustur ha ki shnong ki thaw jong ki lyngba ki dur .
Ka kompeni shna kali na China ka dang pynskhem ruh ïa ki jingthmu ban seng ïa ki jaka shna kali ha India , kaba la khmih lynti ba kan long ka iew kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2020 .
Ki shipai iada ri jong ka India bad ki jingpyrshang ban wad bniah ki la iarap shibun ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la wanrah da une u nongshun bym lah ban iohi .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nong China ki la pynkylla ia lade da kaba khlem da pyrkhat , hynrei da kaba jop shibun , sha ka niam thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingkhuslai . Nga 'n sa wan beit hangne ​​.
7 tylli ki jaka heh ba la thmu TOI .
Hangne ​​u Kapil Patil na ka BJP bad u Suresh Taware na ka Congress ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ka Lok Sabha .
Ka nongpyniaid ka Aparna Sen , ka riew pawkhmat ha ka kam phlim ka Sohag Sen , ka Sudeshna Roy bad bun kiwei pat ki nongrwai na ka seng theatre bad phlim ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kitei ki arngut kiba don khun shynrang ki la leit sah noh sha Hyderabad na ka bynta ban im .
Da kaba ithuh ia kata ka jingkylla la rai ban pynrung ia ki poim khynnah ha kane ka mang tyngka .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba ngi la jop .
Ngam pat ju ioh shuti ha India .
Nangta Un iehnoh ia ka kum ka madan kaba ryntih .
Da kaba ithuh ba ka jingim jong ka kam iahap bad ki kyndon hok jong U Blei , ka samla ka la kut jingmut ban leh ia ki jingkylla .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia u wire uba heh 400 gram , kawei ka kali Maruti bad ar tylli ki nar nar .
Dei ki jingeh ha ka sain hima sima kiba ieng ha ka lynti .
Haba khot ia ka jingnang jingstad kum ka jingpynkylla ia ka jingkylla , u Mathabane u la ong : Da ka jingnang jingstad la pynlong ia phi ban pdiang ia ka jinglong kyllum jong ki briew .
Ka don sa kawei ka sngi .
Ka Rajamahendravaram ka dei ka nongbah kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah Godavari .
Kawei hadien kawei pat la tei sa kiwei pat ki hotel kiba heh ha shilynter ka lynti iaid kjat, kiba kynthup ia ka Brighton , Chelsea , Shelburne , Ambassador , Ritz Carlton , Mayflower , Madison House bad ki Breakers .
U Indrajith u dei u shynrang ba kongsan ha ka phlim Manju Warrier .
Ngi lah ruh ban ai jingmut halor ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jinghikai .
Kumno ban sew ia ki patch .
Kumno ka tduh jong u rocket ka slice lyngba ka suinbneng ka long kaba kongsan namar kata ka pynbeit ia ka jingtuid jong ka Iyer halor ka kali baroh kawei .
" " " Hynrei phi dang donkam ia kaei kaei , ia u briew , ban ieit ."
Bad lada ngi leh kumta , kan sa kut noh la kumno kumno .
Lada ngi don ka hok te ngi don hok ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba ngi don .
Ka Vodafone bad ka Idea ki la iasoh lang ban im .
Kane ka phlim ka pyni ia ka sur jingrwai kaba jop bha kaba la shna da u Vidyasagar ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Vayalar Sarath Chandra Varma .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki shim ïa ka Twitter ban ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong ki kum u Abhishek Bachchan , Anushka Sharma bad u Bhumi Pednekar .
Ki Komishon jong ki 122 tylli ki nongbah kumba la ithuh ha ka prokram NCAP ruh kin iashim bynta .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Hyderabad .
Ki pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka Kosovo , kim ailad ia ngi ban iasoh bad ka EU , ki la bom ia ngi bad kim shym la siew ei ei ia ka bai thma .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka FD bad ka RD ?
Ia kane ka jingpdiang burom la pynlong ha Hotel Taj .
U Luis . Ki lyngdoh niam ki la hukum ia ki parabangeit jong ki ban weng noh ia kano kano ka jingpynbeit kaba ki la leh ban pynlong ia ki Nongsakhi ban sah ha ki iing jong ki .
Ka Le Temps ka dei ka kot kaba khia bha jong ka jingthoh .
Ia ka Kia Sonet la tyrwa ha ka dor kaba sdang naduh Rs 6 . 71 lak bad ka kiew haduh Rs 12 . 99 lak
Katno ngut ki briew ki la pyniap ?
Ka khlam coronavirus ka la shim ia ka jingim jong ki 3, 169 ngut ki briew ha China .
Ym don ktien shaphang katno ngut ki briew ki la mynsaw , ka jingjur jong ka jingmynsaw jong ki lane shaphang ka daw kaba lah ban long na ka bynta ki jingshah thombor .
Bad ka long kaba phylla , ym don ba lah ban iathuh shisha kumno katei ka jingthoh ka la ai jingmyntoi ia ki paidbah , la ong u PM Modi .
Ka wan ha ki ar tylli ki RAM bad ka jingbuh jingkynmaw .
Hato don mano mano ba don ka daw kaba biang ban sngewsih ynda kata ka jingwanphai biang kaba khraw sha ka jingim kan jia ?
" Ngam don jingiadei ei ei ha kane ka bynta ." " "
Lane ngin ong na ka bynta ka nar platinum , kaba long ruh kaba eh bha bad ngi don katto katne ka nar alpha kaba don ha ka .
Ka jingtrei jong ngi ka lah ban nang kiew .
U Zafar Iqbal u la shah sdien ha phatok pdeng jong ka Multan namar ba u la leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei katba u Muhammad Iqbal u la shah sdien ha phatok pdeng Gujranwala halor ka mukotduma pyniap briew .
" Ka FIR jong ka tnad ka ong ba ka jingtohkit jong ka ka la lap ba u Dr Aleksandr Kogan, u nongseng bad u Director jong ka Global Research Science Limited u la shna ia ka App " " kane ka dei ka jingim digital jong phi " ".
ki kyntien jong ka dur : Kum kane ka jingkhang ka mut ba kam long kaba lah na ka bynta baroh ki A1 , . . . , An ban long kaba shisha bad ha kajuh ka por baroh jong ka B1 , . . . , Bm ban long kaba bakla .
Ki tnad wad bniah ki ngeit ba bun ki nong Kerala ki dang don ka jingiadei bad ka seng Islam .
U Yuzvendra Chahal u nongtied bol na India ha ka sngi Nyngkong u la rung sha ki phra tylli ki klob ba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki nongtied bol jong ka ICC ODI .
Ka jingphohsniew ka jia khamtam ha ki por ba ki khmat ki khih stet , kaba ki khot ka jingthiah REM .
Hynrei na ka bynta ka England kata ka la long shisha ka wiket kaba khraw .
Hato phi long kiba ialehkai shaphang ki jingialehkai ?
" Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jingsawa jong ka system bell. Na ka bynta ban pynbeit shuh shuh ia ka bell, peit ia ka " " Accessibility " " control module " .
Ia katei ka jaka la ai ym da u Modi hynrei da ka sorkar Shankarsinh Vaghela kaba la kyrshan da ka Congress .
Ka Moderna ka la pynmih ia u dawai jong ka ha ka jingiatreilang bad ki stad saian na ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
U la ioh khusnam Rajyotsava , Kannada Sahitya Academy , Arya Bhata Awards nalor kiwei pat .
La sam ia ki popcorn , ki sohjew bad ki jingbam jem .
Ba ia ka Babri Masjid la tei da kaba pynpra ia ka temple Ramjanmabhoomi , ka dei kawei kum kita ki jinglamler .
Ka shnong ka don ha ka them Dun , ha ka wah jong ka wah Ganga bad ka wah Yamuna .
U samla u la shah sumar ha hospital .
Kito kiba kyntait ia ka Shu ’ eyb ki la kylla long kum ki bym shym la shong hangta . Kito kiba kyntait ia u Shu ’ eyb , ki long ki nongduh .
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka long u Arunachalam .
Kane ka kad liengsuin kan wanrah ia ka Odisha ba shathie ha ka map liengsuin jong ka ri India , bad kan pynsuk ia ka jingpyniasoh liengsuin ha ki thain lyngba ka skhim UDAN .
Ka jinglong jingman ka hiar hapoh 31, 000 point , ka jingpynhiar ia ki jingkhia ba heh
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka jingshisha .
Ka jinglong mraw kam pat mih na ka jingmut jong ki rangbah bad ki jaitbynriew kiba kham samla .
Kane ka surok ka la kylla long kaba ma ia ki kynthei kiba armet bad ki tymmen .
Mynta u don hapdeng ka jingsumar ha ICU jong ka Lab Aid Hospital .
Nga la leit ryngkat bad u sha ka shnong jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka IRDAI kaba dei ka nongpyniaid ia ka kam ai jingsumar kam don kum kata ka kyndon bad ka ailad ia ki kompeni ai jingsumar ban pyndonkam ia ki nongpyniaid ia ki kyrteng .
Lada don mano mano sawdong jong phi kiba la ju mad ia kane ka jingeh , phi lah ban tip haduh katno ka jingpang ka lah ban long kaba eh .
Ki pulit ki la ong ba yn sa lap shen ia ki nongleh thok .
Ia ki mar bam ba la shna da ka Amul la shna da ka seng dud jong ka Gujarat .
Ia ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ki kam shna tiar bad ki kam shakri yn sa pynbna ruh ha kane ka taiew .
Baroh ki khynnah kiba pule hangta ki dei na ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jingiadei hapdeng ki kolshor , kaba la ju khot teng teng ka jingpule hapdeng ki kolshor , ka dei ka phang kaba thymmai bha jong ka jingpule shaphang ka imlang sahlang .
La buh ia ka jingpynshitom iap kum ka jingpynshitom ha baroh ki kam runar ba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ha kaba ki sakhi kiba biang ki don .
Ka jingdawa jong u ka long ba dei ban ai penshon ia u .
Mynta , ka kali ka la phet noh na katei ka jaka sha kane ka liang .
Ka India kan sa long kaba husiar ia ki .
Ka lah bad dei ban leh .
U la buh ia ka jingthoh khublei ha ka ktien Malayalam bad phareng ha ka Twitter jong u .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban leh da kaba pyndonkam ia ki jingtip ryngkat bad ka jingsumar kaba kham bha , ka jingpeit bniah bad jingpyndonkam kaba kham bha ia ki mar ki mata bad ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongleit nongwan .
Hadien kata , u Mr Bachchan u la ring ia ka phlim baroh kawei ha la iing , baroh marwei .
Ka seng ka la pynieng 26 ngut ki Rajput bad ka Congress ka la ai tiket ia ki 15 ngut .
Ka sorkar India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan , u la ong .
Ki pulit ki la shim ia katei ka trok bad ki dang wad ia u nongniah trok uba la phet krad .
Ka don ruh ia ka jingrwai kaba phylla da u Leonard Bernstein .
Ka Cyrus kaba 24 snem ka rta ka la pynpaw dang shen ia ka jingiatreilang jong ka ha ka kam shna jain thymmai bad u nongshna jain u Jeremy Scott .
Ki don 10 tylli ki skul shimet bad ki skul sorkar ha katei ka thain .
Ka jingbun ki masi ha India mynta ka long 2967 kaba long 70 percent na ka jingbun ki masi ha ka pyrthei .
Halor baroh , duwai ha U Jehobah .
U la pule ha ka skulbah London bad u la pyndep ia ka kyrdan MA ha ka histori jong ki kam shna dur .
Ka jingplie , kumba u Ram Madhav u kdew .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
La thaw ia ka task force jong ki nongtrei ASHA , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad baroh ki dkhot bad ki nongtrei jong ka Gram Panchayat .
Ngi ainguh ia phi na ka bynta kata ! Ha kaba pynkut ia ka jingkren jong ka , ka Malwina ka la ong : Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi leit sha iing jong phi .
Ha kajuh ka por , ki don saw ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai ha ka Jylla bad baroh kiba ioh pang ha Odisha ki la poi sha ka 48 ngut .
Ka GTR 42 . 6 mm ka wan ryngkat bad 12 tylli ki rukom ialehkai bapher bapher , kynthup ia ka jingmareh , ka jingniah saikil , ka jingleit jngi , ka jingkieng lum , ka jingmareh ha ki lynti iaid kjat bad ka jinglehkai .
Kane ka jingkhein la thmu ban kiew sha ka 1, 000 ha u snem 2010 .
U Ghafoor u la pynpaw biang ba ka Pakistan kam shym la mad kano kano ka jingshah pynjulor na ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka India ha Balakot .
Ki la seng ia ka hima Kotoko ha ka spah snem kaba 15 .
Kumno phi lah ban sngew sarong ia ka . . .
Ia ka jingkhih kaba nyngkong la khot ‘ Chipko ’ kaba ha ka ktien Hindi ka mut ban bat .
Kiwei pat ki briew kiba lah ban shah ktah .
Ka Facebook ka pynkylla ïa ka ‘ Nongwad paralok ’ jong ka halor ka jingsngewkhia jong ka German halor ka jinglong kyrpang .
Kine ki por ba kmen kin ym wan biang .
Ka Honda Cars India ka la wanrah ia ki lad ai wai ia ki lai tylli ki model jong ka ha ka iew jong ka ri India .
AIDS Nga sngewtynnad shibun ia ki jingthoh shaphang ka AIDS ha ka kot Ki Samla Kylli . . . ba bud ter ter .
La ong : ‘ Ko ki briew jong nga , to leh kat kum ka steshon jong phi . Nga dang ak . Bad thikna ba phin sa tip mano ban ioh ia ka jaka shong jaka sah kaba khatduh . Hooid ki nongleh bymman kin ym jop . '
Ka jingsiew khajna baroh ka long 43 percent kaba kham heh ban ia ka khajna kaba mynshwa kaba long 30 percent . 3 na ka shispah
La mynjur ruh ba baroh ki bynta ba iadei bad ka jingstad yn sa bishar bniah shuh shuh da kaba iamir jingmut bad ki nongshna meter , ki DISCOM bad ki nongpyniasoh ia ki system .
Ki jingshondur kiba jrong khamtam ki long kiba sngewtynnad .
Ka India , ka China kim dei shuh ki ri kiba dang kiew , kin ym ailad ia ki ban shim kabu : Trump .
Hadien katto katne bnai ba ka LG ka la pynbna ia ka telebishon ba la pynkhih nyngkong eh ha India , ka Samsung mynta ka la iaid shakhmat bad pynmih ia ki screen ba la pynkhih baroh kawei ha India .
Kane ka video ka thikna ban ai mynsiem ia phi !
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam katto katne ki skhim kiba iadei bad ka bha ka miat na ka bynta ki paidbah .
" Kumta , ka jinglong ba kyrpang " " ka khleh lang " " ia ka bor ding bad ka jinglong magnet ha kawei ka jingjia kaba ym lah ban pyniakhlad kaba ki khot ka bor ding ilektrik , kaba iadei dur bad kumno ka jinglong ba iadei ka " " khleh lang " " ia ka jaka bad ka por sha ka jaka bad ka por."
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki saw ngut ki nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Kum ka nuksa, u Stephen Jay Gould uba stad shaphang ka jingkylla dur u la thoh : " "Ngi don hangne ​​namar ba kawei ka kynhun dohkha kaba pher ka don ka jinglong ba kyrpang jong ki bniat kaba lah ban pynkylla dur sha ki kjat na ka bynta ki jingthaw ba im ha khyndew . . ."
China : Ka dei ka jingeh kaba thymmai .
Wat la phi long mano mano ruh , man la ka sngi jong ka jingim jong phi , phi shong ha ka database kaba la pynkhreh tang ban peit .
Kiei kiei ki nang jur ha kawei ka janmiet haba ka Divya ka kdup ia u lok jong ka u Robbie shabar iing jong ka .
Hynrei ka BJP ka la thaw ia ka jaka sah ha kine ki ar tylli ki thain ha kine ki ar snem ba la dep .
La pyllait ia ka ha u snem 2016 .
Ki rukom pyniaid ia ki jingtip na ka bynta ka Saians bad Teknoloji bad ka jingpyniaid ia ki .
Katto katne ki jylla ki duna ka pisa bad kiwei pat ki kham bun .
U MP ka Trinamool u Derek O Brien .
Hadien ka thma bah ba ar , bun ki ri ki la mad ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka ioh ka kot , bad ka jingbym don kam ka la hiar .
Ha kata ka por ki nongrep ha kylleng ka ri ki don ka ram kaba palat Rs . 6 Lak klur
Ka Hindu sain pyrthei ka shem shai ba ka jingpher jong ka ri India ka long ka jingdon kaba ym lah ban pdiang bad kaba pynkulmar jingmut .
" Na ka bynta ka ak phlim ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Parnarjan’" " " " " , U Pranav u la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar jylla . "
Kam dei ka kam kaba khraw !
Phi iohi ba ki briew ki nang kham tbit katba ki nang poi sha kaba kut jong ki .
Peit ia ka jingrwai kaba 85 ha ka kot Rwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam ha ka por ba ai ethanol naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 30 tarik u Nailur , 2018 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka executive committee jong ka seng kaba la long mynta ka sngi .
U Abid Khan 23 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Bengaluru u la shah kynnoh ba u donkti bad saw ngut ki briew kiba dei na ka seng ISIS .
Ngi la pynhiar ia ka sha ka tangent jong ka angle .
Bad ka la leh kumta haduh katta katta .
Ki khubor ba nyngkong ki suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka ding na ka short circuit .
Ka jaka ieng kali ha kad liengsuin ka don ha ka kyrdan ba shapoh bad ka lah ban kit 2,000 tylli ki kali .
La kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka nongrim jong ki dur CCTV .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Padmanabh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali na katei ka jaka .
Wat ha ka kam ruh kan don ka jingsngew ha kaba phi long ka bynta jong kawei ka longïing kaba heh.
La khot ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lada phi kylli ia uwei na kine ki nongiakhih ia kane ka jingkylli , kim lah ban jubab .
Wat tang ka jingtohkit kaba rit ruh ym shym la leh da ka IB .
Hadien ka Reformation la pynrung ia ka jinghikai lang ha Europe sepngi ha kaba ki katto katne ki kynhun Protestant ki la kyntu ba dei ban hikai ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban pule ia ka Baibl .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakhih ban kyrshan ia ka jingiakhih .
U la ong ba dei ka Congress kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri bad hadien ban tei ia ka .
Ka GPHouse ka thmu ban long ka jaka trei kaba pynroi ia ka jingstad , ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka jingpynwandur thymmai , bad ka jinglong kaba shai ha ka jingpynwandur jong ka .
" " " Kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat , ki kham kwah ia ka lynti jong ka jingnang jingstad " " " .
Ia ka phlim Kyaa Super Cool Hain Hum la ai ia ka sertiphiket bad la shah ban pynmih hadien ba la shah ot 139 sien.
Ka jingkhein ia ka por ban pynkhleh lang .
La pyllait ia ka shnong Bamna ha ka 23 tarik u Nailur 1971 .
Ki don haduh 29 ngut ki nongleit Hajj na Bangladesh kiba la iap na ki daw bapher bapher ha Saudi Arabia haduh ka sngi palei .
Ha ka 10 tarik u May , u Nelson Mandela u la long u president ba nyngkong eh jong ka South Africa uba la jied da u rong lieh .
Ka jingdon jong ki khniang Lepidoptera ki bam ia ki sla jong u dieng pear .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pyndep ia ka jingkwah jong ki ban shong ha ka hati katba ki dang peit ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka thain .
U nongniah jong katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki kynthei ki kham bunsien ki don ha ki sari .
Ia kane ka khusnam yn ai ha ka jingialang kaban pynlong ha New Delhi ha ka 5 tarik u Nailur .
Hynrei ka paw shai ba u Joseph u sngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad u hikai ia ki khun jong u ban leh kumjuh .
Ka kyndon ïada ïa ki jingtip ba kyllum jong ka Europe ka long tang ka sienjam kaba rit kaba nyngkong ban ïada ïa ngi na kum kine ki jingma .
Ki don 22 73 793 ngut ki kyrtong kiba la apply kum ka jingpynbna .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Civil Hospital na ka bynta ban ithuh .
Ka tiar ka lah ban don 8GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
1973 Ka Ktien bad ki Lad Pathai Khubor .
Ki ar tylli ki por jong u Sharif ha ka bor synshar ruh ki la shah pynduh noh , kaba ar ka la kut ha ka jingkhihwin jong ki shipai ba la ialam da u General Pervez Musharraf ha u snem 1999 .
U kpa jong u u la sngewbha shibun .
Ka prokram Jinghikai Blei ka la plie ha ka sngi Thohdieng , 18 tarik u Nailur .
" Ha ki ar tylli ki case ba nyngkong la ai ia u nongshah kynnoh ia ka jingpynshitom iap . " " "
Ki pulit ki la kem ia kitei ki 3 ngut bad ki la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor bad leh beijot ia ki .
Ki Elf ki lah ban iarap ia ngi .
U president ka BJP u Amit Shah u trei kum u nongsynshar jong u Modis bad u la tei ia ka jingsngewsih kaba jur ha ki kyrdan jong ka seng , lait noh tang kito kiba u kyrshan .
Pynkhreh ia ka maida ne ka shini , ka umsoh , ka shini , ka shini bad ka umphniang ha ka umphniang .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri India ka Indira Gandhi ka dang ai jingkren ha ka jingialang paidbah hangtei .
Dei ban bishar bniah biang ia ka rai .
Baroh ki tnad ki dei ban pynleit jingmut ha kane ka mat kaba eh bad shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um , u ong .
Ki kynhun kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka Group Stage , katba ka kynhun kaba pyndep khatduh kan shah weng noh .
Ka jingong ka la poi ha ka snem 1996 .
Ki syntiew ki long ka rong blue kaba jyrngam bha , hynrei ki don ruh ha ki rong pink bad lieh .
Kane ka dei namar ka jingbymlah jong u .
U Anil u la mynsaw ha ka khlieh bad la rah ia u sha hospital .
Ka jingpynroi , jingpyniaid bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ym lah ban pynlong ha ka rukom kaba ad hoc bad kaba shi bynta shi bynta na ka bynta ka por kaba slem .
Ka draft ka dei ban long kum u nongsiew account .
Kiei ki jait jingkylli kiba ngi kylli ?
" " " Ha kaba nga la san la rangbah ," " ong u Luca uba la heh la san ha kawei ka ri jong ka ri Europe Sepngi , " " ki briew ki sngew ba ka jingpeit ia ki khun ka long ka kam jong ka tnga ." " "
U Dabid u la pyndonkam da ki kyntien lyngkot ban pyni ia ka jingisynei U Jehobah .
Kiba bun ki nongthied ki kwah ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Mynta ki don la jan tang ki jingshah lehbein .
Kumta ka suinbneng jong ki shnong ka long kaba koit ba khiah .
Uba heh tam napdeng jong ki u jrong 18 meter .
Ha ka jaka ban trei man ka por , la ai kam shipor ia phi , ka jingkyrmen shongkurim jong phi ka duna , kumta kane ka long kumno phin sei ia ka jingsngewsih jong phi .
ÏAIEW 2005 U Nongbishar M . U chairman u Jagannadha RAO
Dih ia ka um ba la khleh ne khlurin .
U Jehobah u ieit ia ngi namar ka rukom shakri jong ngi ia u da ka dohnud baroh .
Ka seng ka la jied ia u Tarun Patel na Domariyaganj seat , ia kaba la mihkhmat da u Jagdambika Pal uba la mih noh na ka seng Congress .
Kata ka long kaba pyniap .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Na ka bynta kane ka jingleh shlur jong u Biju la ai burom ia ka jinglong nongshong shnong ha Indonesia hadien ba la ai ia ka khusnam Bhoomi Putra kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri Indonesia .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki khynnah ?
Ha u bnai Nohprah bad Naiwieng 2016 , ka kad liengsuiñ ka la pyndap ïa ki 49 ngut . 6 bad 47 . 5 lak tylli ki flyer , la ong u nongpyniaid .
Kiei kiei kiba la long kiei kiei kiba don bad katto katne kiei kiei ki bym pat jia .
Haba pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki paidbah ka Kerala , u Gandhi u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ïa ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma kaba shyrkhei ha ka ri baroh kawei .
Don ki briew kiba shong ha ka park kaba rit
Ka jingkordor kaba khraw ia ngi .
U myntri ka tnad rep u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang kaba 80 jong ka General Council jong ka NCDC kaba la long hangne ​​.
U Lamphang ka iing dorbar Jylla u Nirmal Singh uba la ieng hangtei u la pyrshang ban pynbor ia u Jaral ban nym kynnoh ha khmat ki paidbah , hynrei u la pyrshang ban iakren bad ka Raina .
Ki dur jong ki hadien kane ka jingïalang ki la paw online .
U la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingroi jong ki khniang bad ka jingshit jingkhriat .
Kumta hangne ​​ka wan ka skop !
La kumno kumno , ki leh hi dalade , bad kata ka long ka jingleh kaba skhem , khamtam ha khmat kiba bun ki briew kiba sngewthuh bakla .
Ka nongïalehkai ka India ka la don ka jingeh ha u bnai ba la dep haba ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka All England , ka lympung ïalehkai jong ka India bad ka lympung ïalehkai jong ka Malaysia .
Hadien ba la kem ïa u Chidambaram la pynkit noh sha Ram Manohar Lohia Hospital ha kaba la leh ïa ka eksamin jong u .
Bend katba dang pynbeit ia ki kjat jong phi .
Ki nongshna tiar solar hapoh ka ri ki la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ki la ai jingmut ban bat ia katei ka khajna .
Ka tnga jong u kam lah ban mareh stet .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh katkum ka ain thymmai jong ka talaq lai sien ha ka Elaka Udupi la rejistar ha thanat pulit jong ka Kundapura .
U Sh Azad u la pynher lama ia ka jingialang ha ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei
La lap ia ka met ba la ot met jong u briew ha ka wah , ki bahaïing hasem ki suba shah pyniap burom .
Ngam tip ia kaei kaba ki kren .
Ka CEC ka la ong ba ym lah ban pynthikna ba ka elekshon ban wan kan long kaba lait na ki jingbym iahap .
Ha ka por ba sangeh thma , arngut ki shipai ki la shah pyniap .
Hynrei phi lah ban kylli ia lade kumno kane ka synduk ka la dap ?
Balei , man la ka issue jong ka The Watchtower mynta la shon palat 16 million tylli ha ki 118 tylli ki jait ktien bad ka Awake ! kumba 13 million ha ki 73 tylli ki ktien .
Ia u Tofu la tip ruh kum ka shini .
Bad ka plan ka long kaba suk bha !
Ki briew kin ieit bad burom ia u .
Ia ka jingpyllait ia ka lynti jong ki jylla la pynlong shwa da ka jingialang kaba la pynlong da ki symbud myntri ba kongsan jong ki jylla na ka bynta ka pule puthi bad ki nongpyniaid ia ki projek jong ki jylla ryngkat bad ki nongtrei ha ka kyrdan .
Kata kawei pat ka jingjia kaba la pynkhih ia nga .
Ka jingpass ha ka eksamin klas 12 jong ka Madhya Pradesh ka la poi sha ka 72 ngut . 37 na ka shispah .
Na ka bynta u aktor , ym don ka jinglong kaba kham bha ban ia kaba don Ha khmat kata ka durkhmat .
U Gurmeet Singh Cheema u DSP ruh u la poi ha katei ka jaka .
U Athawale u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u khein ia ka riti synshar ka ri kum ka kot bakhuid bad u la kyrpad ia ka BJP ba kan shimkhia ia u Hegde halor ka jingkren jong u .
U Harbhajan u la shongkurim ia ka Geeta Basra ka ak phlim Bollywood bad kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Hinaya Heer Plaha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba nyngkong eh .
Ka la long ka jingïalehkai kaba eh bha , ha kaba sdang , ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ngi la ïoh katto katne ki jingïalehkai kiba khraw .
Kane ka dur ka dei ka jong ki paidbah .
Ngi ruh ngi hap ban pyndep ia ka .
Phi donkam ban bam , phi donkam ban thiah , bad phi donkam ban sdang ban pyni ia nga khyndiat ka jingsngewnguh .
Hato phi kwah ban pynlong ia kane ka sertiphiket ban ioh ia ka KMail ruh kumjuh ?
Ka DMK ka don 18 tylli ki Seat bad ka AIADMK 9 tylli .
Ki don 14 tylli ki skul kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
U la pynrem ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima lyngba ka art jong u .
La ai jingiaroh ia u Ramakrishnan , ki doktor , bad ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad kawei ka kynthei , kaba don ryngkat bad utei u shipai ha ka kali jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la pynbna ia ka jingpynmih ia ki kali pynpoi marbam da ka bording ha India .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la thaw ïa ka komishon tohkit ba kyrpang hapoh u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim u Satish K Agnihotri ban tohkit ïa ka jingjia ha Shyamgiri .
Teng teng ka Samantha ka siat ia nga shabar hangta haba nga ioh ia u Li’ l Kev .
Nga ngeit ba un sa leh bha ha ki por ban wan .
U Shahu Fakir , bad u hynmen jong u u Ghulam Ali Fakir ruh ki la thoh katto katne ki jingrwai bad ki Kafi kiba bha .
Ha kane ka jingialang la ialam da u president ka SAD u bah Swarn Singh Chanarthal bad u president ka BJP u Pardeep Garg , ha kaba la wan ban iashim bynta da ki nongpeit halka bad ki nongtrei .
Ki seng pyrshah ki don shisha ia ka hok bad ka jingkitkhlieh ban wad ia ki sorkar ban pyndep ia ki jingkular ba ki la ai ha ka por thep vote .
Une u kapten jong ka Sri Lanka haduh mynta u la thep 20 tylli ki bol bad lai tylli ki six .
Ka jingjia aksiden ha surok ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki samla ha Punjab , u la bynrap .
La bthah ruh ïa ki Central Public Sector kum ka NTPC bad PGCIL ba kin long kiba kloi ban ai ïa ki jingïarap baroh sha ka Sorkar Jylla ha kaba pynïoh biang ïa ki lain bording .
Ka Google ka ong ba kine ki jingmih jong ka ktien kin sa nang kham bha ha ka por .
Hato kin kyrshan ia ka hok jong ka jingsynshar jong U ?
Haba u nongthied u ai jingbthah sha ka bank kaba pynpaw ba ym dei ban ai ia ka jingsiew pyrshah ia ki katto katne ki check .
U Myntri Rangbah ka Manipur mynta u don hapoh ka jingpynbor paidbah kaba jur ban leh eiei .
Ka la kynnoh ruh ba u la byrngem ban pynlong viral ia ki dur ba iajan jong ki lada ka kyntait ia ka jingtyrwa ban iapoikha .
U samla uba don ka afro uba shong ha ka lyngkha kaba rben .
Sonam Kapoor bad u Karan Johar
Iatreilang bad phin sa jop .
ki la jah noh na ka jaka .
Olympics : U Manoj Kumar u la shah pynhap ha ka jingialehkai light welter jong ki shynrang kaba 64 kg ha ka Rio Olympics .
Nga la pitch ia ka kam jong nga ha ki .
Hangne ​​ka dei ka dur ba nyngkong jong ka Yami , kaba phong da ka jain rong saw bad ka blazer , kaba ai ia ka dur kaba jylliew ia ka jinglong jong ka .
U Ranen Banerjee , Partner ka PwC India u la ai ia ki jingshem ba kongsan jong ka jingwad bniah hakhmat u myntri rangbah ka jylla .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u February 2001 .
Ka Shloka ka dei ka khun jong ka Mona bad u Russell Mehta uba dei u managing director jong ka Rosy Blue India .
Ia kane ka Bill mynta yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Palat 7 lak 34 hajar ngut ki nongjied kin rai ia ka jinglong sain pyrthei jong ki 18 ngut ki kyrtong ha ki lai tylli ki konstitwensi .
' Em , ngam shym la shongkurim .
Nga la pyrkhat ba kim ktah ia nga , hynrei nga la kylla long uba sngewtynnad bha ia kine ki jingialehkai khamtam eh ia ka jait jingialehkai kaba phi batai .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki leh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Allahabad bad ia ki jingpynkut la shim da ki jingmut kiba la pynroi , la ong ka iingbishar .
Kyntu ka sorkar ia ka kynhun Adani ban pynsted ia ka projek kad duriaw ha Vizhinjam
Nalor u President ka US Donald Trump , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia bad kiwei kiwei ki nongïalam ha kane ka jingïalang jong ka G20 .
Bunsien ka leit noh hi dalade .
Katba la khmih lynti ruh ba uwei u nongrwai Punjabi un sa ialehkai ha madan .
“ Halor u kpa jong u , u kapten India u la bteng , “ “ Nga tip ba u lah ban long uba pyrkhing teng teng .”
Kane ka long shi shah ia ka dor ba la ai ia ki laisen 2G ha u snem 2008 ha ka por jong u myntri telecom barim u A Raja .
Ka jingiap hapdeng jong ki ka long kaba heh .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ka jingiap ka pynshitom ia ki briew na ka daw kaba pher .
U Rajendran u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Bad kine ki phlim baroh ki la kamai bha ha ka box office .
Hynrei kane kam dei satia kaba ym lah ban kiar .
Kam biang ban mane ia U Krishna , U Khrist ne U Buddha khlem , lada ym don ka jingpynpaw bad jingpynlong ia U Buddha , U Khrist ne U Krishna ha lade .
Ia ka um bad ki tiar jong ki jingkyrkhu ba la lum kumta la theh ruh ha ka khlieh jong ka nongleitkurim ha ka por ba pynkhuid ia ka .
Ki pulit ka Kotwali ki la register ia ka mukotduma .
U nongpeitkai u la dei ban iarap da u nongpeitkai ba kyrpang .
Hapoh ka kyrdan Shishu , la ai ram khlem jingpynskhem haduh 50 hajar tyngka sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ka BJP ka la jop 93 ngut ha ka elekshon sha Surat Municipal Corporation katba ka Aam Aadmi Party ka la jop 27 ngut .
Naduh ki por hyndai haduh ba ka Gold Coast kaba long mynta ka Ghana ka la kylla long ka ri phareng , ka jingshongkha katkum ka dustur ka long tang kawei ka rukom shongkha ha ka ri .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kum kine ki kam khlem jingbit .
U Mal ’ akh u la pynjem ia ka jain silk lieh jong u halor ka met kaba janai jong u .
La khot Tender na ka bynta kajuh .
Pdiang ba phi la leh ia kine baroh .
Kane ka kali pilot marbam kaba stad la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingkhuid jingsuba jong ki nongdie marbam ha surok .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Lat ka jylla u Anil Baijal ki la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Balei ka sorkar kam rung shapoh ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u myntri ka tnad rep u Matia Chowdhury , u myntri planning u AHM Mustafa Kamal , u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu bad u myntri pla tyngka ka jylla u MA Mannan .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki 6 tylli ki ktien : Phareng , Arabic , Turkish , Malay , Indonesian bad Urdu .
Nga hap ban siew ia ki da ka pisa namar kim don bank account .
Hadien kata u la leit sha ka Facebook ban sam ia ka video jong katei ka jingjia .
Ha ka 16 tarik Naiwieng 2013 u President un ai jingkren ha ka jingialang kaba phra jong ka National Institute of Technology ha Agartala bad un leit ruh ha ka jingialang kaba shiphew jong ka Tripura University ha Suryamaninagar ha Tripura .
Bun na ki jingjop jong ka teknoloji mynta ha kawei ka por la ju shim ba kim lah ban long namar ha kata ka por , kita kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong u briew ban leh ne wat ban iohi lypa .
U la dei ban shong nyngkong .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng bad kaei kaba ka phlim ka wad bniah ?
Ka tnad ka la ong ba ka jingpeitngor ia ki paidbah ka dang iaid shakhmat bad la shim ia ka rukom treikam jong ka cluster ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Khyndiat por mynshwa nga la leit jngoh ia ka website jong ka Heroic Imagination , bad nga la sngewtynnad shisha ia ki thong bad ki jingthmu jong ka projek .
Ki kynhun na ki kolej bym don jingïarap ki ïakynduh ïa u Kejriwal
Phi la pyrkhat ba nga shong hangne ​​?
Ki nongkyrshan jong ka CSK ki la sngew kmen ia ka video ba thymmai jong u MS Dhoni .
Ka Audi Q8 ka kham lyngkot 53mm ha ka jingjrong , 30mm kham rit ha ka jingjrong hynrei ka kham heh 43mm ban ia ka model ba mih jong ka Audi Q7 .
Ki Korea , hadien kata ki la pynsah ia ka lain shakhmat jong ka India hapoh ka jingpeitngor kaba jur , katba ki dang ialeh tyngeh ruh ban wad ia ka kol .
Na ka bynta ki katto katne ki balang , ka jingpynbaptis ia ki rangbah ka mut ka jingduh bor .
Pynsngewthuh ha ki ia ka jingkyrkieh jong ka por .
Ym don por kum ka mynta ban sngewbha .
Ngi thikna ba kan sa pynbeit .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 30 . 4C .
Ki khun jong ka hi ki ju ialehkai kriket na ka bynta ka Surrey .
Ka la siew da ka jingim jong ka .
Hadien u la kiew ban long u Nongïalam ka Liang Pyrshah naduh u bnai Rymphang haduh u bnai Nohprah jong ka snem 1999 .
Ki jingshisha bad ki jingmut ki long kiei kiei kiba iapher, ym ki rung ha ka kyrdan jong ka jingpynroi ia ka jingthikna. "
Katba , ka 1 . 2 tylli ki petrol bad 1 tylli . 5 tylli ki enjin diesel la tyrwa ryngkat bad ki hynriew tylli ki jingstet jong ka DSG kaba don ar tylli ki jingpynpoi marbam.
Ka India ka la kylla long ka seng jong ka CMS naduh ka 1 tarik u Nailur 1983 .
Ka jingkhein briew da ka Ophis Pynkhreh ia ka Kolshor jong ka Dutch ha ka snem 1985 ka pynpaw ba ha ka sien kaba nyngkong palat shiteng na ki nongshong shnong ki shim ia lade kum ki bym don niam .
Baroh kawei ka jingbishar ka la neh kumba lai kynta . Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba kan wanrah ia nga ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad , la pynkynmaw u Raymond , u rangbah Khristan .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam da u MLA u Simarjeet Singh Bains bad u ADCP u Paramjeet Singh Pannu .
Kiwei pat ki jingwad bniah ki pyrshah ia kane bad ki lap ba kine ki jinglap kim iadei bad ki rangbah kiba la dap shispah snem na Sardinia , na ka bynta jong ki kiwei pat ki jingjia ki lah ban don ka bynta kaba kham kongsan .
Katei ka jingpang, ka dei ha ka Elaka Guntur .
Ka por ka rung , ki jingkhang ki khang bad u paidbah u sdang ban iaphet noh .
U Jakob u tip ba U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingmane kyrpang , wat la Um pat buh ia ka hukum pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
U la khot ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka BHU ban shim ia ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip bad pynsngewthuh ia ka imlang sahlang baroh kawei halor ki mat ba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ia kane ka jingdie la khmih lynti ba yn pyndep ha ka quarter ba nyngkong jong ki snem ban wan , ki la ong .
Ka phlim kaba kyrpang ia u Ajay Devgn , namar ka dei ka phlim kaba 100 jong u .
Hynrei ka tip ba marwei kan ym biang .
4 Ka jingnang ban pule bha ïa ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ngi ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap bad ban pynshlur ïa ki ban ïaroh ïa U Jehobah .
Ia ka ethylen karbonat la pynmih na ka jingiadei hapdeng ka ethylen bad ka karbon daioksaid .
Ka 48 ka dei kane ka jaka kaba lieh hangne ​​.
Kane ka mut ba ka jingpynpaw bashisha ia ka kyntien ka long kaba shai bha na ka dur thoh jong ka .
Baroh ka pisa kaba nga la don ka la jah .
Hynrei ngam pdiang ia ka jingphla na u briew : hynrei ia kine kiei kiei ruh nga ong ba phin ioh jingpynim .
Ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah jong ki nong Ijipt hyndai ki mih beit na ka mariang jong ki .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ym don kawei ruh na ki ATM ha katei ka thain kaba don pisa .
Ka jinghikai jong U Jehobah ka wanrah ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met . Ka dei ka theology kaba steril , kaba pule kot .
La kem ia u briew uba la upload ia ki video ba iajan jong ki paralok kynthei
" " " Ha kaba sdang ka la long kumta ba wat lada ka rep ka riang ka long kaba bha ha lade hynrei ki nongrep kim ju leh bha . " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
233 Ka Sorkar ka shimkhia ban buh ia ka polisi iing kaba pura na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
" " " Nga la leh ia la ka jong ka dohnud baroh ban kyntiew ia ka kriket Pakistan " " u la ong . "
Baroh ki 22 tylli ki seat ha Baharampur kin leit ban thep vote ha kane ka kynti ryngkat bad 17 tylli ha Nadia bad 16 tylli ha Burdwan .
U la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare ha ka R . D .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
18 ngut kiba la iap ha ka jingbthei ha Iraq
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa ka Baibl bad da ki million ngut ki briew ha satlak ka pyrthei da kaba pyndonkam ïa ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Em , nga la khot ia ki pulit .
La iathuh ba u nongbishar u Cameron Mander u la ong ba ki kam runar jong u Tarrant ki long kiba shyrkhei haduh katta katta ba ka jingshah set phatok shi jingim kam lah ban sdang ban siew kylliang ia ki .
Katba bad lymda lah ban pynbeit ia kita ki jingialeh da ka jingiasuk , ki briew jong ka thain kim lah ban ioh ia ka jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum ki kongsan , ryngkat bad ki spah ngut ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana .
Ka pisa rupee ka dang hiar , ka la poi sha ka 68 dor pyrshah ia ka dollar hynnin ka sngi .
Ka Loomis ka tip ba ka Laurie ka dei ka para barit jong u Michael bad ka mareh sha hospital ban wad ia ki .
Ka kam bad ka khaii pateng kaba bha ka long kaba lah tang haba don ka rukom pahara kaba biang .
Hato ka la long ka bainong ia u Kher kaba kham palat ban ia ka khusnam ?
Hynrei nga la shem ia ka spah .
" Ka Burma ka la shah niew kum ka ri shipai " " ka um ba shadien " " , kaba ym lah ban shah byrngem ha ki Japan . "
Yn sa iohi ia ka aktrei Swara Bhasker ha ka phlim digital kaba dang wan kaba la tip kum ka Rasbhari kaba wad bniah ia ka jingiathuhkhana jong uwei u khynnah skul bad ka jingieit kaba nangroi jong u ia u nonghikai phareng jong u .
" " " Ka jingialehkai " " , " " jingbat " " ia ki nongialehkai pyrshah , bad ka jingkit ia ka bol baroh la shah . "
U Arun Jaitley u la iajan bha bad ka jingialehkai kriket ka ri India la slem bha .
Ha ka phlim ' Zero ' la ak ka Katrina Kaif ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U Ajay Devgn u don ruh ka bynta ha ka phlim RRR kaba la khmih lynti bha.
Ka NSA ka Afghanistan ka la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri u SM Krishna bad u paralok jong u na India u Shivshankar Menon .
U slap , u pyrthat u lah ban jia ha Punjab ha Haryana .
Ka rukom ain jong ka Sri Lanka ka pynpaw ia ki jingktah jong ka kolshor bapher bapher .
Ka tnad jong ka fund ka kynthup ïa ki kyrteng kum ki karkhana , ka HDFC Bank , ka Infosys bad ka ICICI Bank .
Ka Delhi University ka la pynmih ia ka por interview bad ka la ot ia ki mark na ka bynta ban ioh ia ka PhD ha ka tnad pule jingkhein , bad ka la pynlong ia kiba bun ki samla pule ban lyngngoh .
Ka Unlock 1 lane ka bynta kaba phra jong ka jingkhang dam ka la sdang naduh ka 1 tarik mynta u bnai bad ka la ailad ban plie biang ïa kiba bun ki kam ha kylleng ka ri India .
La pyndonkam ruh ia ka barium ban pynrong ia ki rong .
Ka bynta ba shathie jong ka nongbah ka don ha ka jaka ba la shna da u mawsiang uba la pynheh shaphang shathie shaphang Mymensingh .
" Ngi la dep ban iakren bad u president ka BJP u Amit Shah , u president ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha ki snem 1920 u la sdang ban thoh .
Ki paidbah ka ri ki tip bad ngeit ba ngi la leh ia ka kam da kaba khein ia ka Nation First kum ka mynsiem jong ngi .
U Mitra um shym la mynjur ia kata .
Ka la poi nyngkong ha ka U . S . , hynrei ka Google ka dang trei ban pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta kiwei pat ki ri ha ki por ban wan .
Ka bus kaba shong ka iaid lyngba ia kawei ka tower kaba don ka crane kaba la pyndait ha ka .
Hynrei u dang bteng ban ioh jingsumar ha Critical Care Unit .
Kem ka Vigilance ia u ASI uba pdiang ia ka bai lutksan
Hynrei ka jingjia kaba phylla ka la jia .
Sa shisien pat , ki nongtrei mon sngewbha ki la trei shitom ban pynkhuid ia ki skul , ki library , ki jaka camp , bad ki iing jong ki para marjan bad ban plie ia ki lynti khlaw .
U la pule ha ka Skul Hindu bad ha ka Skul Hindu .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la iakynduh ia u paralok jong u na Iran u Javad Zarif ha Tehran .
To tip ia ngi ha ki jingkynthoh .
Kiba bun ki Muslim khamtam ki kynthei Muslim ki iai bteng ban iakhih bad thoh pyrshah ia ka .
Kane ka long ka jingkiew kaba 6 percent haba ianujor bad ka lai bnai ba la dep .
Ha ka elekshon 1996 bad 1998 u nongtrei karkhana u Tikkavarapu Subbarami Reddy u la jop nangne ​​da kaba iakhun kum u kyrtong ka seng Congress .
Ia u blei jong ka jingiap jong ki Hindu , u Yama la tip ha ka dur jong u Buddhist kum u Enma .
ka jingtreikam ba nyngkong f jong u x sien ia ka jingmih jong u .
Naduh ka bol kawei u tip bha ia ka jingialehkai jong u .
U Parrikar u la leh bha na ka bynta jong u kum u Myntri kam pohiing ri .
Kumno ngi dei ban jubab ia kane ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingieit U Blei ?
Ka testament kam donkam ban shah pynrung kyrteng .
Kumno phi tip ia kine baroh ? la kylli ka Janina .
Dei na kata ka jaka ba ka jingiakop ka wan .
Baroh ki long kiba dei ha khmat jong phi .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Telangana , u president ka BJP u Kishan Reddy bad ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
Kham bunsien ki dohkha kiba iaid ki dei ki dohkha kiba im ha um .
Hadien kane yn hap ban scan ia u QR code ba pyni ha ka ATM screen .
Ka sorkar ka pyrshang ban ioh ia kajuh .
Kane ka kynthup ia 737 tylli ha ka tnad sorkar bad 279 tylli ki lab shimet . Ha ki 24 kynta ba ladep la leh haduh 2 , 15 , 446 tylli ki test ha ki Lab .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap na ki nongpang kaba duna ia ka 1 . 5 na ka shispah .
Ki marks ba la ioh na ka bynta ka Test jingsngewthuh ktien yn nym khein na ka bynta ban buh kyrdan .
Nangta u kpa jong nga un pynkit ia nga ha ki sngi Saitjain sha ka jaka pynkylla dur ia ki nar ba la jot ha kaba nga ioh jingsiew .
Uwei u heh sorkar jylla u la ong ha Kolkata ba ka CID jong ka jylla ka dang iarap ban tohkit ia katei ka jingjia da kaba pynlong ia ki jingtest ha ka jaka pynlong jingialang .
Man la u snem la leh beijot ia kawei pa kawei ka masi ha man la ka jaka ri masi !
Ka NAFED kan wanrah ia u sohjew na kiwei pat ki ri ha ka dor kaba rem tam bad kan ai ia kajuh na ka bynta ka jingbam hapoh ka ri .
Ia u transistor ba pyniasoh arliang lah ban pyni nuksa kum ka tyllong bor ding kaba shaniah ha kaba ka jingkhraw jong ka ka shong ha ka jingkhraw jong ka bor ding ba la pynrung sha ka tduh ba pyniaid jong ka .
Pynlong Ka Australia Kaba Pynjynjar Ia Ka Visa Ia Ki Nong India
Ryngkat bad ka AVN system kine ki ar tylli ki model kin don ïa ki bynta ba la shna da ki dieng ha ki panel , ki jaka buh kti ha ki jingkhang bad ka dashboard .
U Chandra Prabha u la ai jingmut ruh ïa ki bahaïing hasem bad batai bniah ïa ki sienjam ba dei ban shim ha ka por home quarantine .
Kum ka jingmih , ki jingïalehkai ba la khleh lang ki donkam ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ka jingïalehkai kaba kham rit ha ka jaka .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki shipai ia ki lai tylli kiei kiei kaba nyngkong ban pynlong ia ka jingpynmih thymmai kum shi bynta jong ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ngam ai jingmut lada ka jaka sait jain ka long kaba jakhlia !
Kane kan iarap ban pynbha ia ka dur jong ki pulit .
Hapdeng kata ka elekshon Assembly ka la long bad ka Congress ka la wan ha ka bor synshar .
Ka Sunitha Lakshma Reddy ka la shah jied kum ka MLA jong ka seng Congress na Narsapur Assembly Constituency kaba don ha Medak District jong ka jylla Telangana .
Ka Golmaal Again ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal .
U President ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih .
" U la long u nonghikai , u paralok bad u nongialam uba khraw u ban sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ki Israel ." " "
U symbud myntri rangbah u BVR Subrahmanyam bad u director heh jong ki pulit u Dilbag Singh ki la ai jingtip ruh sha ki nonglam khubor halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka iew masi rep jong ka ri Ireland ka long ka nongnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri Ireland .
Lada kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Diwali , ka Holi , ka Rakshabandhan , ka Eid ki dei ki tamasa ba kongsan ba la rakhe hangne ​​.
Mynta une u nongïalehkai boxing un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai Uzbekistan ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ .
U rangïalehkai barim jong ka Australia u Ricky Ponting
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat
U Chandrababu Naidu u dei u nongshong wai ha ka jaka sah jong ka Krishna Riverside .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban rejister FIR pyrshah ia ki heh pulit ba shah kynnoh .
To ai ba yn thew ia nga ha ka jingthew kaba iaryngkat khnang ba U Blei un tip ia ka jinglong ba janai jong nga .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam kaba stad ka long kaba donkam ban pynduna ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingkiew dor .
Pynrem jur ka India ia ka jingshah thombor jong ka Consulate jong ka China ha Karachi
" " "Ngi don ka jingialeh bad ka Barcelona , baroh ngi don , " " " " la ong u Ferguson.
Ki bymman thikna ha Dujok :
Kine ki quota ki pynbor ia ki kompeni ban pynbiang katto katne ki mar rep man la u bnai sha ka PDS .
Ka thup jong ki nongpyniaid ia ka network mobile
Ha kane ka phlim la ak ka Shraddha Kapoor kum ka Haseena .
Ki jingpyrshang ban pyllait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat bad la pyrshang katba lah ban iarap ia ki briew kiba shah ktah , la ong u myntri rangbahduh .
La thied haduh 121 jait ki jait jingbam bapher bapher bad la aiti sha ki jaka test ba la pynskhem da ka NABL ban pynlong ia baroh ki jingtest halor kine ki jinglehkai katkum ki kyndon jong ka ri India .
Ha ngi ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba la shah iehnoh bein bad kiba la shah pynshitom bein kiba phet rieh sha Bangladesh ban wad jaka rieh .
" Kumno kata baroh ka iahap bad ka theory jong phi ? " " "
Ia kane ka khusnam la ai da ka IDPA kum ka jingburom ia u nongshna phlim ba la rim bha u Vijaya Mulay .
Ka long kum ba don kaei kaei kaba la jia . . . ka kham long ba baroh ki la sangeh ban jia .
Katto katne ngut ki kynthei ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka mandir naduh ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sabarimala hynrei la pynbor ia ki ban wanphai biang da ki nongiakhih .
Kham mynshwa ia u nongkren barim ka iing dorbar jong ka UP u Keshrinath Tripathi la thung kum u Lat ka West Bengal .
U la pynpaw ia ka mynsiem shakri bad jingsngewrit , da kaba aiti ia la ka jingim ban pynduna ia ka jingjynjar jong u briew .
Lait na kane , ki nongthied ki lah ban pyndap ia ka pisa jong ki ha ka Amazon Pay bad ioh biang ia ka pisa kaba T.300 .
U Chairman ka seng Dehergati u Mashiur Rahman u la ong , nga la lyngngoh ban iohi ia ka bundle jong ki kot khubor bad u Sir shisnem mynshwa .
Ki khun jong ki ki kha bad ki jingduna .
Mumbai : U nongialam ba rangbah ka BJP u Chandrakanta Goyal uba dei u kmie jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la khlad noh ha iingsah jongu hangne ​​namar ka jinglong tymmen .
Ka Bathukamma , ka lehkmen ba pawnam jong ka Telangana , ka dei kaba la rakhe da ki kynthei ha ka por lehkmen Dussehra .
Ka la ak ruh kum ka samla Mayra Kapoor ha ka phlim Bade Achhe Lagte Hain .
Ki dei hok ban ioh ia kawei pa kawei ka burom .
U Badal u la ong ba ka ri baroh kawei lait noh tang kata ka BJP , ka sngewnguh ia ka ram kaba ngi don ha ki nongrep bad ki shipai kiba ieit ri jong ngi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki mobile phone da ki katto katne ki nongshong shnong .
Ki nongïakhih ki la pynjulor bad thang ruh ïa ki ïing bad ki dukan jong ki rit paid Hindu , bad ïa ka ïing jong uwei u nongbishar uba trei ha ka ïingbishar jong ki kam runar ha ka thma la thombor da u bom umphniang .
Katkum ka jingtip ba la ioh na u police commissioner u R N Dhoke ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la ong ba u la don .
Ngim shym la tei ia ki jinglah ha ka thain kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka roi ka par ha ka rukom ba la pyniaid da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip .
Ki paidbah jong ka ri India ki la dep rai bad kata ka long .
Ka Bathinda Parliamentary Constituency ka don hynniew tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha kaba phra tylli ki jaka la pynieng da ka AAP bad ar tylli kawei kawei ka Congress bad ka Akali Dal .
U Myntri Rangbah u la kdew ba ka ATAL Academy ka pynlong ïa ki FDP ha ka rukom online , kynthup ïa ka rukom pynrung kyrteng haduh ka rukom ai sertiphiket .
Mynta , khatduh khatwai kiei kiei ki la iaid bha !
Ka sobjek : Ka nongak phlim Bengali .
Palat shi million tylli ki longïing ki khlem don ka fridge ne ka stove .
Ka la don ka jingeh kaba kum kata haba la thaw ia ka ‘ Ka Jingpynshoi Ba Khadduh jong U Khrist ’ .
Mynta ka sngi ka don ka jingkhih digital kaba iaid ha kane ka ri .
Ha ka pliang kaba pdeng ne ka khuri thew um , khleh lang ia ka umsoh , ka dud , ka umphniang canola , ki jhur bad ka vanilla .
Ki nongiasaid ain ki dei ban ialeh na ka bynta ka kam jong ki da ka ain .
Phi kwah ba ka sur jong phi kan iohsngew ?
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ha ka Twitter ki la leh .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong , la pynphriang ia ka dorkhas ban pynkynriah noh ia katei ka ktem .
Tang kane ka pynpaw ha nga , ba nga long tang u nongpynbna uba shai . '
Ka jingim ka long kaba bha bad Im sngewbha shibun .
Ka India ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba jur tam ha ka liang ka um .
Kiba mynsaw jur la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan , u la ong .
Wat leit palat ia ka jingpynkhreh lane phi lah ban long u nongshah pynshitom namar ka jingpynkhreh palat .
Ka kompeni ka la rai ban weng noh ia katei ka issue , namar ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta , la ong ka ITI ha ka kyrwoh .
Hato ka mynsiem ka don ha ka imlang sahlang kaba mynta ?
" " " briew " " ka mut kano kano ka kompeni , ka jaka treikam ne ka seng . "
Kim pat ju ialehkai ha ki jingialehkai lyiur ne kiwei kiwei ki jingialehkai jong ki jingialehkai lyiur . ki ruh kim pat ioh ia ka takma Olympic .
" " " Haduh shi million ngut ki briew ki dang " " " " test ia ka jingshakri siew jong ka WhatsApp ha India . " " "
Ngam ju leh ia kiei kiei kiba kum kita .
" Ha ka por jong ka khlam coronavirus ruh la donkam ban ai pisa sha kiba duk hynrei ka sorkar kam shym la ai satia . " " "
New Delhi : Ka nongkiew lum jong ka Arunachal Pradesh ka Anshu Jamsenpa dang shen ka la thoh ia ka histori da kaba long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest ha ka sien kaba saw .
ka rel kaba saw lieh bad kaba iong bad ka jingkhang jong ka .
Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka rukom pyrshang ha ki 53 tylli ki district bad ka jingmyntoi ka long T.4 hajar tyngka .
Ka don ha kawei ka wah kaba rim jong ka wah Indus ha ka jingjngai kaba 35 kilomitar shaphang mihngi na pdeng jong ka sor Karachi .
Ha ka jingshisha ki Muslim ki burom ia ki masi kumba leh ki Hindu .
U PM Modi mynta u pyntreikam ia ka ' Grand Stupid Thought ' jong ka Congress : U Rahul halor ka GST
Ki jingsah kiba rim tam kiba la lap ha China haduh mynta ki long ha ka snem 2600 S.K , katba ki sboh sohjew kiba la lap ha Japan ki long ha ka snem 4000 S.K .
U nongshun jong u nongshun u dei u paralok .
Tang kawei ka planet kaba don u bnai . . . kaba lah ban pynneh ia ka jingim .
Ia kren shai , da kaba hok bad da ka jingieit shaphang ki jingeh bad ki jingiapher jong phi . Ki Proberb 15 : 22 . 20:5. 25: 11.
Hynrei ka jinglong kaba pher ka la jia ha ka ri mynta .
Lada nga shim ia kata ka jingkular hapoh , kan long kaba thok .
Katto katne ki jhur ba la rkhiang kum u sohjew , u sohjew iv .
U myntri rangbah ka jylla u N Kirankumar Reddy u la kyrpad ia ki nongtrei bording kiba pynkhihwin ba kin sdang biang ia ka kam jong ki .
U Shri Thaawarchand Gehlot u la pyllait paidbah ia ka Dikshonari ISL kaba ar na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingsngap
U SP bad u BSP ha ka nongrim ki mynjur ia ka jingiateh lok ha ka jylla .
La pynsangeh ia ki jingpynrung ha ki jingialang jong ki nongwan
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la thombor ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Yatri .
Ka bha lada phi kiar noh na ka baroh kawei .
Hangta nga la iakynduh katto katne ki nongrwai .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia ka jeera .
Ka la ioh khyndiat palat ia ka 1 . 4 million ngut ki nongpeit .
La synran ia U Dhoni da ka tnga jongu ka Sakshi bad ka khun kynthei jongu ka Ziva .
Ki Projek BRTS ba la mynjur ha kylleng ki 11 tylli ki nongbah ha ki hynriew tylli ki Jylla hapoh ka JnNURM
U MLA ruh u la jah .
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong da ki shipai India , CRPF bad ki pulit ka jylla .
U David Boon bad u Marsh ki la plie ia ka jingialehkai batting lang bad ki la long kiba jop .
U nongthoh uba tbit bad uba tbit bha , u long ruh uba pyrkhat sani bha , uba pynkylla biang biang ia kaei kaba u la thoh .
Ha ka jingshisha , ka dei ka audition kaba nyngkong eh jong nga .
Nga kyntu ia kito kiba kren pyrshah ia u SP ba kin peit ia ka jingjia baroh kawei lym kumta ki briew jong ka ri kin kylli jingkylli na ki , u la ong .
Ka Jagapathi Babu , ka Aadhi bad ka Anasuya kin don ha ki bynta ba pawnam .
ka jingdon jong ki shnong kiba don 10 ngut kiba shong ki long 30000 tylli .
Bad ka long kaba bha ba ym don , namar lada don , te ka Mei Mariang kan don ka jingeh : Kumno ha ka pyrthei phi ioh ia ki chimp ban iapoikha ?
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka thew ia ki rukom sumar bapher bapher kiba la shna khnang ban pynlong ia la ka jong ka bor iada met jong u nongpang ban ialeh pyrshah ia u tumor .
Ym lah ban weng ia ki folder MAPI ha ka rukom ba lait
Wat la katta ruh um shym la kynthoh ia ka . Pynban u la long uba sbun ia ka .
Ha kane ka kynti ka jingkylli ka long mano ban long u Myntri Rangbahduh .
Ki briew ki bud ia ka dustur ban leit dihsha ha ki um ba kyntang jong ki wah bakhuid kum ka wah Ganga , wah Yamuna , wah Godavari , wah Narmada , wah Cauvery , wah Krishna bad kiwei kiwei .
Ha ka Instagram jong ka kaba dang shu pynmih thymmai , ka Aishwarya ka la sam ïa ki dur jong ka por ba ka don ha Cannes .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka long kaba shyrkhei .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kandahar ka long kum ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Afghanistan ba shathie na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan hapoh ka ri bad shabar ri .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki angel ki shakri jong ki Blei kin ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei , ym tang ha kylleng ka hima Rom .
Hynrei ka skulbah kam pat pynbna ia ka result .
Ka bud ia ka jingiathuhkhana jong u Ram bad ka dei ka jingsdang jong ka Shiva Trilogy .
Ki jingthaw kiba sniew ki im kum ki Khristan , ki Muslim . . ter ter . ki paidbah , kumjuh kum u khun bynriew .
Ha ka jaka jong u Anuj Sharma uba dei u pulit ka Kolkata la bujli da u Dr Rajesh Kumar uba long u Additional Director General ka Pollution Control Board .
" " " Ngi dawa ia ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleh pyrshah ia kito kiba thombor ia ngi " " la ong u Dutta .
8 ngut ki dkhot jong ka Council la jied da u Lat ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien ka jingbam janmiet , ha ka jingdum jong ka miet , ka dei kawei na ki por kaba bha tam na ka bynta jong ka .
Arngut ki briew kiba ieng ha ka sniehdoh ha ki ski .
Ha kani ka sngi da em leh ki Prabha Naithani , ka Sumita Rawat , ka Sunita Prakash wa ka Majma .
Ka England ka la shah pynliem da 85 ron ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka Ireland ha Lords hynrei ha kaba kut ka la jop da 143 ron .
Ka France , ka Brazil , ka Germany bad ka Spain ki dei ki kynhun kiba tbit tam , katba ka Belgium ka dap da ki sap hynrei ka duna ka jingtip jong kito ki nongialehkai ba ju don ha ka por .
To ngin ia peit kumno . Ialeh ban pynlong ia ka jingsuk
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki nongshah kynnoh pyniap briew kiba la kam ba ki la leh ia katei ka kam .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki nongdih kophi ki kham duna ka jingma na ki katto katne ki jingpang .
Bad kaba lai ka long ka jingshemphang jong u balei ba u Indiraji u la soi ia ka jingiateh Simla bad u Bhutto .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki dkhot jong ka Giants kiba bun bha na Goa .
Baroh ki kwah ban long kiba bha .
U Azam Khan uba mihkhmat ia ka Rampur ha ka iing dorbar thawain u dei u nongseng bad u nongpyniaid ia ka skulbah .
Ki la wan phai sha la iing na ki ri bapher bapher .
KA Baibl ka dei ka jingpynpaw jong U Blei sha ki briew .
Ngi la long shisha kiba isynei ia u Moses bad ia u Aaron , .
Ka jingthmu jong u nongpyniaid ka long kaba kongsan tam na ka bynta uno uno u aktor .
Ki jingkylla kiba kongsan ban peit ki long :
Phi donkam ban shna saw tylli kum kine ki bynta .
Kiba bun na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka kolej ai jingsumar ha Tanda .
Ka Pyrthei Baroh Ka Paradais .
Kawei ka longkmie ka la shah batbor da ka kynhun hakhmat u tnga jong ka ha ki saw ngut ki briew ha Uttar Pradesh .
Hooid , u la buh ia ka suloi , bad ngi la pyni ia kata .
Kane ka long katkum ka rukom kaba jop , Kawei ka Jaidbynriew , kawei ka Grid kaba la pynthikna ia ka jingpyniasoh bording sha ki jylla ha ka dor kaba rem .
Katkum ka jingong u Dunn , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la pynlong ia ka jingeh da kaba pynduh noh ia ki dieng bad ki jaka shyiap na ka jaka , kiba trei kum ki ' sponge' jong ka mariang . '
Bah . . . kata ka long ka sakhi kaba ngi donkam .
Ka jingtrei jong u Einstein ha u snem 1905 halor ka relativity ka la sah ha ka jingïakren haduh bun snem , hynrei la pdiang ïa ka da ki riewstad ba pawkhmat jong ka Physics , kaba sdang na u Max Planck .
Kiwei pat ki daw ban iam 8 .
Une u rangbah u la kren mynta ka sngi ha ka jingrakhe Convocation kaba ar jong u Shri Vaishnav Vidyapeeth Vishwavidyalaya ha Indore , Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Ka long ka nar kaba jem , kaba lah ban pynkhih bad kaba lah ban pynkhih bad kaba don ka jingkhluit kaba jur bha bad ka jingpynpoi bording .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u nongïarap director jong ka komishon u Sajjadur Rahman bad u nongpynïaid ba kyrpang jong ki ophis jong ka ha Rangamati u Gazi Salahuddin .
Hadien kata ka lum Pegu ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka seng Komunist jong ka Burma .
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh ong u Trump ruh .
Ka jingstet jong ka khaii pateng hapdeng ka ri America bad ka ri India ka nang stet .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia , baroh arngut ki nongniah bakla jong ka trok bad ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka bad haduh mynta ym pat lah ban kem ia ki .
Ka dei ka jingkylli kaba iadei bad ka lawei .
Dei ban don ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale , u la ong .
Ka jingpynmih kot ka la saphriang stet ha kylleng ka ri Europe .
Ka jinghiar dor hapoh ka ri ka pynmih ia ka jingdawa shabar ri
U Rajesh bad ka Meena ki ia kynduh bad ia ieid .
Khlem pep ki lah ban don ki lieng ki bym shah pynkhih ha ki eriong duriaw .
Nga ai bam ia u kulai jong nga shisien shisngi .
Kumba ka long mynta u don ha phatok pdeng ha Bangalore .
U la ju shong ha ka Sparky kaba rim.
Ka la pynkhih ia ka dohnud jong nga , bad nga la sngewbha ban iasam bad u Kpa ha kaba sam hapdeng ki paralok jong ngi ia ka kot lyngkdop kaba don ia kane ka jingkren paidbah kaba kongsan .
" " " Khun , scroll shapoh sha nga lada phi kwah ban ioh ia ka jain thymmai . " " "
Ki jingbthei ki la pyniap ia 30ngut ha Nigeria . Ki Boko Haram ki kynnoh
" " " Ha ka jingïadei bad ka Koradi Power Station u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnad bor ding ka long kaba donkam bha ha ka spah snem kaba 21 . " " "
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad , ki khlaw kiba jylliew , ki kper mughal , bad ki lum kiba la tap da u slap baroh ki pyndap ia ka jingiaroh ia kane ka ri bad ki la kylla long ka tyllong jong ka jingkhring ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kata ruh ka pynlong ia ka India kum ka ri kaba bun tam ki jingshah khang internet ha ka pyrthei .
Ka jingkyrmen jong ki kompeni ain bad ki nongiasaid ain nabar ri ha India
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma halor ka jingpynbna jong u Jitender bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka ICICI Banks board ka la pynpaw ka jingngeit ha u Chanda Kochhar bad ruh ha ka rukom ai ram jong ki bank ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong ka bad ka Videocon Group .
Hynrei ki don shibun ki jingbym iahap ha kane ka jingkynthoh ruh .
Hynrei ha kylleng ki ri kiba la kiew bha , kynthup ha ka U . S . , Japan , bad khamtam eh ha ka thain euro , ka don ka jingpynjem ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh la pyniasoh lang ia ki jingshai jong ka park .
" " " Phi lah ban tharai katno ka la don hangta ? " " "
Lada ka la leh kumta , phi tharai kaei kaba la jia hadien ?
U Glick u la phai , u sngew kumba u khynnah uba dang shu ioh ia ka jingai Khristmas kaba u tieng ba kam dei shisha na ka bynta jong u .
Da ka jinghiar jong ka AQI , ki nongleit jingleit ki peit ban pynlyngkot ia ki jingleit jingwan jong ki .
U Myntri ka tnat jngohkai pyrthei un leit ban leit sha ka Incredible India road show ha America
Lada ngi ialeh ngin sa sdang ia ka jingiashoh snam hapdeng shipara hapdeng u kpa bad u khun phi mut ban ong .
Ka kmie jong ka ka la kyrshan ia ka iing ka sem da kaba pyniaid ia ka iing sah jong ki khynnah shynrang ha ka skul Harrow .
Kin ioh ruh ia ka jinghikai ba kyrpang na ki nonghikai ialehkai ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka Event yn kynthup ruh ia ka jingpynlait paidbah ia ka phlim Study in India ha ryngkat ka Cultural event da ki samla pule na bar jylla .
Ka aiom kaba ar jong kane ka phlim kaba la pynïaid bad pynmih da ka Goldie Behl ka kular ban long kaba heh bha ha ka jingïalehkai bad ka drama .
Ki khynnah ki la wan da ki jain kiba itynnad .
Dei ban pynneh ia ka social distancing , bad dei ban pynbiang ia ki sanitiser .
Hynrei U Jisu u la maham pyrshah ia ka jingshah pynkhia ha ki jingkhuslai jong ka jingim .
U nongïalam ka England u Eoin Morgan u khot ïa ka kum ka jingïalehkai kriket kaba itynnad bha .
U Yogi Adityanath u la pynim ia ka UP na ka jinglong Pakistan : Sadhvi Prachi .
Naduh mynno phi la sdang ban niah kali ?
Baroh ki jingeh jong ngi ki la kut !
Ka North Korea ka ong ba kan nym don shuh ka jingiakren nuclear lymda ka US kan pynkylla ia ka nongrim
Ki don arngut kiba iap na ki District jong ka Krishna namar ba kiba iap ki long 73 ngut .
Nangta lehse phim shym la buh noh ia ki jinglong jong u khynnah haba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
Ka Prachi Jain ka Manager ka Allahabad Bank ka la ong ba ki pisa thymmai ki dang hap ban thep ha ka ATM jong katei ka Bank .
Katba u Max pat u la wanphai biang sha ki buit barim jong u .
U Mahesh Raut , ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Shoma Sen bad u Sudhir Dhawale .
Ka jingkhriat ha ki lai tylli ki jylla ba la kdew haneng ka la duna ban ia kaba la khmih lynti .
Katba nang iaid ka por , la pyndonkam ia kane ka dulir kum ka jaka pynshitom bein , ha kaba la shong la sah da ki katto katne kiba la leh ia ki kam runar jong ka jingngeit pyrshah ia ka Balang Katholik .
La kha ia ka Aisha ha Amman ha Jordan .
Ki riewstad ki ngeit ba u la ioh shibun ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka kolshor jong ki trai ri trai muluk ha kane ka por .
Baroh ka doh ka la long kaba palat .
Ka Fortune ka peit bniah ia ka lynti jong ka haba ka shad ia ka lynti jong ka ha ka jingpyrkhat jong u khlur phlim .
Jyoti Salvi ha ka jaka shong jaka sah jong ka Chatrapati Shivaji .
U President u la ong ba ka JNU ka pyni ia baroh ki dur jong ka kolshor jong ka ri India bad ia ki kyrteng jong ki iing , ki hostel , ki surok bad ki jingdonkam ha ka campus la shim na ka pateng jong ka ri India .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kiar na kaba pynjari ia ka pakhang shnong .
Ka RBI ka la ioh 72 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki laisen jong ki bank pisa rit bad 41 tylli na ka bynta ki laisen jong ki bank siew pisa .
Ngi la jop ruh 10 tylli ki seat konsil , kaba long kaba heh tam na ka bynta kawei ka seng .
Ka jingkynnoh ka dei ban shong ha ki katto katne ki riew sain pyrthei jong ka US .
Nga la wan na kaei kaba phi lah ban khot , ka iing kaba la jot .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka sorkar UPA kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Singh bad u Myntri kam pohïing u Chidambaram ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ‘ baroh ki lad ki lynti ki plie . '
Phi lah ban shaniah ha nga , Mr Holmes .
Ka dor jong ka jaka ka la kiew bunsien bad ki iing kiba heh ki nang kiew , ki briew ki ioh tang khyndiat eh ka jaka na ka bynta ka jingthung jingtep .
Nga kwah ban ong ba u Aadhaar u la ai bor shibun ia ka jingroi jong ka ri India .
" " " Ka jingmut jong ka jingialang kan long halor ki mat kum ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka GDP bad ka jingkiew dor . "
Ka mala ka don ka jingkyntur khyndiat ha pdeng , hynrei lai ngut ki nongleit nongwan ki lah ban rung lyngba na ka bynta ka jingjngai kaba lyngkot .
Nga la sdang da kaba ong ba nga dei u nonghikai .
Ki kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka iajan palat bad ka Iran .
Ka LG ka la pynmih ia ka tablet thymmai ha South Korea kaba kyrteng ka G PAD IV 8 . 0 FHD LTE .
Ka dei ka jingrwai arngut bad u nongrwai Sarbajit Ghosh uba dei ruh u nongpyniaid jingrwai , u nongthaw jingrwai , u nongthoh jingrwai bad u nongpynmih ia katei ka jingrwai .
Ki ngeit ba ki jingthaw jong ka pyrthei ki long kiba jylliew palat , kiba pher bapher bad phi lah ban ong , kiba phylla palat ban mih na ka jingjia .
Ka dei ka jaka pule kaba donkam ia ka ri .
Kane ka dei ka target jong ngi , u .
U Balwant Singh u la shah sumar ha Civil Hospital ha Hoshiarpur .
Ki antad ba ka kam kan shim por ia ki lai sngi .
Khatduh la pyrshang ban leh surgery .
La kem ia ki ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
" Kane ka jingsumar kam pynduh ia ka jingpynwandur ba itynnad kum u mawkordor ha ki sniehdoh , kiba lah ruh ban pynwandur kum ki " " pla pisa , ki pla tyngka , ki jingdeng watch , lane ki jingtap jong ki phone cellular . " " "
Ka jingkhang kaba man ka por pyrshah ia ki nongpyniaid kynthei , ki nongthoh , bad ki briew kiba ring dur .
Ngam sngew ei ei lada khot ia u Amit Shah sha ka kolej jong ngi
U Geshur bad u Aram ki la shim noh na ki ïa ki shnong Jair lem bad ka Kenath bad ki shnong jong ka , haduh hynriewphew tylli ki shnong . Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Makhir u kpa jong u Gilead .
U Faisal u la khot ruh ia u Jadhav kum u khmat jong ki lehnoh India ha Pakistan .
Ha u snem 2017 la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan .
Katba nang kiew ka jinglah ban shah ia ka insulin , ka shini ha ka snam ruh ka nang kiew .
Kham bun na ka jaka kaba don shadien jong ki lum lum ka dei ka jaka polder kaba don hapoh bha ka sla duriaw .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kane ka pyni ruh ia ka jingshimkhia jong ngi ban shakri ia ki nongrep .
Ki la wan sha Gujarat lyngba ka lynti duriaw .
Ka jingtrei shitom ha ka lyngkha ka la sdang ban ai jingmih kaba bha . Ha ka snem 1931 ki don 82 ngut ki nongpynmih kot .
Ki nonghikai jong ki ki long ki professor ba pawnam .
La shim khia bad la dep ban kem katto katne .
Kumno ka jingduh jong ka ozone ka ktah ia ngi ?
Ka long ruh kaba sngewsih tam .
" " "Hynrei , hooid , ngi wad tiar ialeh na Russia bad nga tip ba ki shipai jong ngi ki la don lypa ka jingiadei bad ki shipai Russia " " " " la ong u Khan.
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Ki don katto katne ki kompeni telephone shimet ruh kiba shakri ia katei ka thain .
Kum kine ki jingbymhok kim shym la pynlong ia u Paul ne u Petros ban kynthoh ba ka jingpynshitom iap ka long kaba khlem akor ha ka nongrim .
La kem ia U Mujib bad la rah ia u sha West Pakistan bad la set ia u ha ka phatok jong ka Faisalbad hapoh ki jingpahara kiba pyrkhing bha .
U Yossi Beilin , uba la long mynshuwa na ka seng Labour bad nangta u Meretz Yachad uba la don bynta ha ka jingiateh kular jong ka Oslo , u la maham ia ka jingma jong ka jinghiar sha ka jingialehkai tiar .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Sanjiv Khanna ki la mynjur ban bishar ïa ka writ petition ba la mudui da u Rajib Sharma u hynmen jong ka nongïalam ba la shah kem ka Priyanka Shama .
Ka jingpynkylla ka shim ia ka jingmut ha kine ki por ba dang shen namar ki bor pynjari ain ki la pyni ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ka jingdon tiar siat beain bad ka jingleh ia ki kam runar .
Ka Principal ka Anjana Gupta ka la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan .
ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka Ain .
u la pynher tang ia ka bus .
Na kine tang 3 , 393 ngut ki la sah .
Kumno ka MG ka wad ban ialam ia ka jingpdiang ia ka EV ha India ?
Ha ka shithi jong u , u kam ba nga tieng ba nga bad ka tnga jong nga ngi lah ban shah pynmynsaw ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ba um kwah ban jop ?
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
Ki pulit jong ka Panchkula ha ka sngi U Blei ki la pyni ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew jong ka Kalka .
Ki nongïakhih ki la pyrshang ban thang ïa ka ïing jong ka myntri kam pohïing ka jylla Gujarat ka Rajni Patel ha Mehsana , la ong ki pulit bad bynrap ba ka ding kam shym la pynjulor than .
U dei ruh u nongpynmih , nongpyniaid bad nongrwai .
Ka tnad ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba sniew ba la pynpaw da u Asthana ha ka dorkhas jong u .
Ka jingpang Parrot ka mih na u khniang jingpang Chlamydia psittaci .
Ia kane ka jingiakhih la jied kum u briew jong ka snem da ka kot khubor Time .
Katkum ka jingkhein , saw haduh san hajar ngut ki briew ki la leit ban sakhi ia ka jingbishar .
Kam pher lada phi pyrkhat ' kan ym jia satia ia nga . '
" " " Hato kata ka pynkynmaw ia phi ia kaei kaei ? " " "
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Kalburgis ka Umadevi Kalburgi kaba la pan jingtohkit na ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka jingiap jong u .
Hynrei um shym la donkam wat .
U Shreedharpant u khun jong u Lokmanya Tilak u la kynnoh ïa u N . C . U Kelkar bad u Bhopatkar namar ba ki la weng noh ia ka mat jong ka jingbym lah ban ktah na ka agenda jong ka jingialang jong ka jylla Maharashtra .
Ka Isaiah 65 : 14 ka batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba don hapdeng ki briew jong U Blei : Peit !
Lada ngi kwah shisha ban leh ia kaei kaei kaba ym iadei bad u Khristan , ka dohnud jong ngi bunsien kan wanrah ia ki daw kiba pynsngewthuh ban leh ia kata .
Kum u nongwad bniah nga dei ban ong ha kane ka por ba ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat bad dang don shibun ki kam kiba dang sah ban leh .
Hadien kata u Singh u la ai sngewbha lut ia ki rupa , kiba shongdor T.6 . 5 lak , sha ka jingai jingïarap hynrei la buh ïa ka waitlam .
Ngam kwah ban ai ei ei .
Ka jingiakren kaba phra jong u PM bad ki nongthoh khubor ba kham heh bad ki nongthoh khubor ba iatreilang
Ki jaka charge mobile da ka sngi la buh ha ki 15 tylli ki steshon ba marjan jong ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Kane ka dei ka score kaba heh tam jong nga ha ka kriket pyrthei , kumta kane kan long kaba bha tam .
" " " Bun ki briew kiba heh ki thoh shaphang jong ka , ong . " " "
Kawei na ki team jong ngi ka don hangta .
Ngin sa kylli jingkylli na ki riew shemphang ain bad ngin sa rai ia ka sienjam kaba bud .
Ka CAF ka sngewnguh ia kaei kaba ka Cecafa ka la leh wat hapdeng ki jingeh kiba ka seng ka la iaid lyngba , naduh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka haduh ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei ha ki ri kiba long dkhot bad ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ki seng .
Kumno ngin pynmih ia ka ?
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran .
U la leh ia ka bynta kum u paralok ba jan tam jong u Mahesh Babu ha ka phlim ‘ Maharshi ’ .
Ha kani ka sngi da emlang u Amitabh da ka khun yong oo ka Shweta Nanda .
Ka Koit ka Khiah Na ka bynta Baroh Kloi !
" Ka Kong Banerjee ka la thoh " " Nga sngew skhem ba ka ECI ka don ka bynta kaba pdeng ban pynim ia ka synshar paidbah ha India ."
Kumjuh ruh la ioh ban pyllait im ia 23 ngut na Marhi bad 23 ngut na ki thain Rohtang ha Kullu district .
Ka la ioh pateng ia ka jingieid jong ka ia ka jingrwai na u kpa tymmen jong ka , u Jafar Mansoori uba la tip kum u myllung bad u nongtem .
“ Ka jingsumar ia ki ktien jong ngi ka long ka Hindutva jong ngi ,” u la ong .”
Kumta ka la jia ba u John Douglas jong ka iing Manor hapoh san snem u la jop ia lade ia ka nam kaba khraw ha Birlstone .
ha ka lawei kaba ym jngai than .
Bengaluru : Mynta ka sngi la kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u dei u nonglehkai na ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshah pynbeit ia ki jingialehkai jong ka Karnataka Premier League , la iathuh ki pulit .
Ki la slap , ki la kiew bad ki la strip ia nga .
Ki kyrtong jong ka seng Congress na Phulpur bad Gorakhpur ki la duh ia ka pisa thep pisa jong ki .
Q : Nga don ar tylli ki jingkylli .
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem . ,
Ka kynhun kan pynlong ia ki jingiakren ba thymmai bad ka komiti jong ki myntri sorkar jylla kiba kynthup ia u myntri ka tnad bor ding u Jitendra Singh , u myntri kam poh iing u Shanti Dhariwal bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u B K Sharma .
La kha ia u ha mymensingh ha ka 30 tarik u Nailur 1858 .
Ki nongtrei ki dei na Gujarat .
Kumta kaei kaba bakla ha kata ?
Ka jingkem jong ki pulit ia baroh 3 ngut ki nongshah kynnoh kan kut noh ha ka sngi Nyngkong
Ki heh ophisar ki dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ruh ki dang iatreilang bad ka sorkar West Bengal .
Ki sniehdoh ki pynmih beit ia kane ka um kaba shai ban iada bad pynsngem ia ki khmat jong ngi .
Ha kajuh ka por ki sngewskhem ba lada ki ngat biang ha ka jingeh kin sa shah pyllait jamin .
Nga tynjuh ia u Vijayan ban hukum ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
P . U Snow u la kren shaphang ki ar tylli ki kolshor : ka saian ha kawei ka liang , ka jingstad briew ha kawei pat ka liang . lano lano ruh ki arngut kin ym iakynduh .
U la ong ba ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki pulit .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba u Jadhav u la pyndonkam ia ka passport India kaba don ia ka kyrteng thok u Hussein Mubarak Patel .
Ka Serbia ka lah ban long ka kyrtong ban long dkhot jong ka EU ha u snem 2009 .
Nga la pynthylli ia ka dohnud jong nga , bad nga la pyndap ia ka da ka jingkmen , .
Kaei kaba ka la ong shaphang jong nga ?
Ki nongwad bniah ki la shna ia ka urea kum ka bynta ba ai snam kaba pher ha ka jaka jong ki bynta ba ai snam tynrai , kum ki amines , ban ioh ia ki jinglong ba kham bha jong ka jingpeit .
U la buh ia ki ha ka boot jong ki kali jong u .
Haba kitei ki saw ngut kim shym la wan phai shuh , u Sahdev u Ajay bad u Chaudhary ki la rung shapoh ban pyllait im ia ki hynrei ki la duh jingkynmaw shuh .
Ha u Judah 6 , la batai ia ki kum ki angel ki bym shym la bat ia ka kyrdan ba tynrai jong ki hynrei ki la iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei . Pynianujor bad ka 1 Petros 3:19,20.
Kata ka long ka mat kaba kongsan .
U Myntri ka tnat um u D . K .
Arngut ki kynthei India , ka Hansa Mehta bad ka Lakshmi Menon ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
Ngam kwah ban wan phai biang sha ka show mynta .
U la hukum ba ym duna ia ka hynriew tylli ki blang ki dei ban sah beit ha ka Tower .
Hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla ha Raj Bhavan , u nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la iathuh ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet ba ki seng jong u ki kam ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra ka dang ieng .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng , ka jingbishar ïa ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ki mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable bad Orphanage Trust la pynkynriah sha ka ïingbishar ba shipor na ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka Dhaka .
Ki daw jong kane ka jingjop ki long kiba bun .
La lap ia ka met jong u Poonams ha ka pung shnong ha ka 25 tarik u Risaw .
U la ong ba yn sa sdang ia ka jingtrei shen hadien ba la ioh ia ka jingmynjur .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Samsungs Exynos 7870 processor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka long ka jingsngew sarong ba baroh kine ki lai ngut ki Ambassador ki dei na ka jylla Haryana .
Ym don ka karkhana kaba pdeng ne kaba heh ha ka jaka karkhana .
Ki jingai jingmut ban koit ban khiah ha ka por lyiur
Ka BJP , ki lad pathai khubor ki pynshong nongrim bakla ia ki kyntien jong u Arvind Kejriwal : U Manish Sisodia .
Kumba ka jingsngap ia ka hukum U Jisu ban pynhap ia ki jar jong ki ka la wanrah ia ki jingmih kiba khraw , kumjuh ruh ka jingsngap ia ka hukum U Jisu ban ‘ kem briew ’ kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Kane ka jingialehkai kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh hynrei prima facie ka ding ka i kumba ka la bthei namar ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ka long kawei pat ka pyrthei na ka bynta jong nga .
Nga la leit sha Nepal hadien ba nga la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Khublei shibun na ka bynta ka series Ka Jingbam jong phi Balei ban sngewkhia .
Ka long kumba ki la khleh ei ei ha ka chutney namar hadien ba la dep bam ja miet , ka para jong nga ka la thiah lyngngai , u la bynrap .
U la ong ba ka Bangladesh kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong ka India ha kaba pynlaitluid ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki stad saian kim pat lap ia kaei kaba la wanrah ia kine ki dohkha whale sha ki rud duriaw .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Telugu ryngkat bad ka ktien Tamil ha ka sngi rakhe Diwali .
Ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka ri India
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba khlem koit khlem khiah ha kata .
Ka jingrwai India ha ka jingbha jong ka ka long kaba riewspah ha ki jingpher sur ba bha bad ki jingpynitynnad . kiba nyngkong ki long ki sruti bad kiba ar ki long ki gamaka .
Kaei kane , kaei kane , kaei kaba nga iathuh ?
Ka la ong ruh ba mynta ka sngi kumba 400 ngut ki samla ki la ioh kam ha ki 35 tylli ki kompeni .
Ki paidbah ki hap ban khanglad ia ki nongthombor ban pynjot ia ki bos jong ka KSRTC , u la kyntu .
U Trump u byrngem ban buh khajna 20 percent ia baroh ki kali kiba wan na EU
Ha kine ki ri , ka karkhana ba kongsan bad ka rukom pyniaid bank , bad kumjuh ruh ia ki lad pathai khubor bad ka leit ka wan , la pynlong ri shibynta ne pura .
Ka sorkar jylla ka la thep T.67 . 9 klur ha ka iingbishar civil ha ka 25 tarik Jylliew na ka bynta ban ioh ia ka Veda Nilayam .
Hato kan pyllait im ia u khunlung ?
Ka jingim ka long ka ktien nongwei : baroh ki briew ki pynkylla ktien bakla ia ka .
Ka jingpynmih marbam ka la shah ktah jur , kaba la pynlong ia ka jingkyrduh bam , ka jinghiar ka ioh ka kot , bad ki jingpynjari jong ki ri Sepngi .
Ka Pakistan kam lah ban mih na ka ‘ gray list ’ jong ka FATF namar ba ki don ki ri Europe kiba la shim ia ka nongrim ba ka Islamabad kam shym la pyntreikam pura .
Kumno ban rakhe ia ka sngi kulai jong ka pyrthei
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki la shah thombor nyngkong eh ha ki katto katne ki briew ha katei ka thain .
Kane ka la ktah jur ia ka tnad bording ruh kumjuh .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali .
" " " Lada ngim kdew ia ki jingduna , kumno ki jinglong kin nangbha ? " " "
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ba la pynbor da ka sorkar jong u PM Modi .
Hynrei ngi pynlong ruh ia U Blei Uba ha khlieh duh ' ka jaka shong jong ngi , ' ha kaba ngi shem ia ka jingshngain .
U la leh shisha ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Nyngkong , ngi donkam ban ioh bad pynneh ia ka jingsynshar halor ka jingkhanglad kaba ju jia ha kum kane ka jingshaniah .
Ka aktress ba la rim bha ka Helen Mirren ka la ong ba ka la pdiang ba ka jingiap ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ha ki briew kiba la rim bha , bad ha ki briew kiba rit haduh ka por Pleistocene pdeng , ka jabieng kaba rit ka dang iai bteng ban heh , hynrei ki shyntur ba shakhmat ki la nang heh kham stet .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Mumbai .
Ka jingkhlad noh jong ka khun syiem Teresa ka long hadien katto katne taiew hadien ba u Syiem Felipe VI jong ka Spain u la lap ba u la ïoh ïa u khniang jingpang .
Baroh ki jingpdiang ha ki jingpule doktor kin long lyngba ka NEET bad ka common counseling .
Hynrei u la pynneh ia ka jingsngap jar halor ka sobjek .
Ka OFB ka la shim ruh ban maramot ia ki kor pynhiar mynsiem .
Ka don uwei u khun uba u kpa jong u , khlem da tip ia u , u dei u Frank .
Ka jingeh ka long tang haba ngi mih baroh ki kwah ban strike pose bad u bad nga .
Da kaba ïakhaid ïa kane ka jingïakhun , ka Zimbabwe ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban kiar na ka jingshah rem ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka naduh ba ka Australia ka la jop ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong eh ha u snem 1877 .
Web portal na ka bynta ki bym don kam bad ki nongai kam .
U la ianujor bad u Trump . U la lehkai bha shaphang ka jingshah lehbein bad u la plie shaphang ka jinglong nongleh beijot kynthei .
U Gary u la iarap ia ka ban ioh ia ka laisen niah kali bad hadien ba u la trei ia kiwei pat ki jingtip ba bniah , la thung ia ka Kristi kum ka nongialap ba man ka por ha ka snem 1995 .
Ka la long kaba phylla ban trei bad u .
U khun jong u u Tejashwi u dei u myntri rangbah duh jong ki jylla .
Ym lah ban shim ia ki nongthep vote kum ki nongthep vote katkum ka jaitbynriew , ka niam ne ka imlang sahlang .
Ka jingpeit bniah ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ka kyrdan jong ka ri ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki marbam ha ka ri .
Hynrei nga buh ia ka pisa jong nga ha ka bank .
Kan shim por shisha ia ki ban tei pat ia ka jingshaniah jong ki briew kiba rit paid , lymne ia ka jingsynshar kaba bitar .
Ka jingmut kaba bha ka dei ban don hapdeng ar bad san ngut ki dkhot ha kawei pa kawei ka cell .
Kaei ka jingjia kaba sngewtynnad ba ka konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh bad ka jylla trai jong u ki shah pyniasoh mynta ka sngi da ka liengsuin kaba beit , u la kynthoh . Ha kane ka sngi u Dr .
Ka Kaur kaba la sngewsih ka la ong , Nyngkong nga la leit sha ka bank Lambra bad nangta nga la wan shane .
Ka Dorbar Pahara ka la pynrem jur ïa ki jingpyrshang bym don jingkitkhlieh bad pynkhihwin jong ka Korea shatei lam mihngi ban lait na ki jingpynjari jong ka UN .
U Lance Nayek Yousuf bad u Subedar Mozammel jong ka kynhun shipai ki la shah pyniap ha katei ka thma .
" La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ”, la ong u heh pulit ka Murshidabad u Mukesh Kumar .
Ki jingtyrwa kam thymmai ruh ki lah ban wan .
U la ong ba ki don kumba 30 lak ngut ki riewlum ha ka jylla .
Ngi la kyrpad ia ki ban thaw ia kum kine ki jinghikai bad ngi la lah ban kiew bha ha kaba shna dur ia ki katto katne , la bynrap biang u Myntri .
Ngin sa pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingthmu jong phi ia ka Africa kaba roi , kaba iatylli bad kaba iatylli kaba long ka paralok ba kongsan na ka bynta ka pyrthei .
Ka Sensex ka la duh 285 point ha ka jingkhein jingdiah ia ka jingkiew kaba kham duna.
Ka kamra shet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan ban pyndonkam .
Kham duna ki nongshong shnong jong ka Delhi kiba leit sha Haryana bad Uttar Pradesh ban ioh jingsumar kaba pyni ba ka skhim ai jingsumar jong ka Delhi ka treikam bha , la ong u Kejriwal .
U Arauna u la peit shabar bad u la iohi ia u syiem bad ki shakri jong u ba ki wan sha u . Nangta u Arauna u la mih noh bad u la dem khrup ha khmat u syiem da kaba dem khrup .
La buh ia ki baicycle ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki surok Copenhagen . Ka jingpynrung ia ka pisa ha ka tiar ka pyllait ia ka baicycle ban pyndonkam .
U la iai wan biang , wat hadien ka jingkhlad noh .
Ki jingpynkylla ktien ba khraw jong ki ki la iarap ruh ia ka Global Voices ban poi sha ki nongsngap ba thymmai .
Ka kan ai snam bad kumjuh ruh ki 500 ngut ki nongkyrshan jong ka .
Ia ka kaiphod jong kita ki jingpynkylla yn sa ai sha ka dorbar jong ka seng .
U Modi u la ong ba ka Congress ka la shim ïa ki nongrim bapher bapher ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha .
Ka jingeh jong ka Sabarimala : Ka sorkar Kerala kan nym ujor da ka dorkhas ban bishar bniah
Bun ki la pyrkhat ba u mayor u la pynsniew ia ka jinglong kaba sniew da kaba shim ia ka liang pyrshah ia ki nonghikai .
Haba peit ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki jaka shong PG ha ki sobjek klinik , ka Sorkar ka la rai ban pynkylla ia ka jingkhein ia ki nonghikai ha ki sobjek klinik ha ki kolej sumar sorkar .
Ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka bneng kan sa bthei noh na ka . la ju pyndep ia ka jingkular jong U .
U Sanjay Srivastava bad u Rakesh Ranjan ki la long ki nongpyniaid ia kane ka prokram .
Hadien lai snem , ka Summit Entertainment ka la ioh ia ka hok ban shna ia kane ka phlim .
Ia kane ka seng la shim ba ka dei ka bynta jong ka jingiakhih kaba kham heh jong ka ri Tamil Nadu .
Ka Mahindra ka la pyndonkam ia ka XUV500 SUV jong ka , kaba ring jingmut na ka Cheetah .
Oy , ka Iing jong ki Pioneer bad ka pung kaba heh kumba 20 snem mynshuwa .
Ka la buh kyrpang Rs . 10 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Corporation bad Rs . 120 klur na ka bynta ban thied dawai .
La rai ban iai bteng ban iakynduh bad ka sorkar India ha kaba ia dei bad kane , ong ka kyrwoh ba la pynmih hadien ka jingialang da ka ophis jong ki myntri rangbahduh ka Pakistan .
Ha ka snem 1932 u la iehnoh ia ka kam na ka skulbah bad u la leit sha ka iingbishar jong ka Calcutta kum u nongiasaid ain .
Ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la siat bom bom ha ka ïingsah jong u MLA ka BJP u Sangeet Soms ha Meerut .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind u la ong da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng bad u nongmihkhmat ba la rim bha u Shri H . N
La pyndonkam kham bun ban pyntieng ia ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka ha ka ri .
Ka jingpynroi ia ki briew ha ka liang ka jingsumar ba jur , ka jingsumar bad ka jingsumar ia kiba mynsaw kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki bynta ba thymmai jong ka jingtbit ha kawei pa kawei ka liang ii .
Ka kamra shet kaba bha ka don lai tylli ki sink kiba itynnad .
Ha kajuh ka por , kam shym la long kaba suk .
Ka Ritu Shivpuri kan ak kum ka Kaikeyi bad u Rakesh Bedi kan ak kum ka Vibhishan .
Ka Germany ka la pynrung kyrteng palat shi million ngut ki briew kiba pan jaka rieh haduh mynta u snem .
Kajuh ka kynhun jong ki panel ba la buh ha ka jaka pdeng hapdeng ki ar tylli ki jaka ba sha jngai kan sa iohi ia ka Sngi ba kan iaid 23 degree na man la ka liang .
U la phah ia u nongiarap ba la kular ia u mynsiem bakhuid ban pynkhlain ia ki nongbud jong u bad ban ialam ia ki jingpyrshang jong ki .
U la shah khanglad namar ba ka kynhun kam lah ban ïadei bad u ha ka rukom kaba bha, kumba ka dei ban long.
Ka dei ka jingpynbeit ba la leh da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki khubor lamler .
Ki don bun ki email kiba dang sahteng ban ia kaba lah ban phah ha kawei ka kynhun . Bteng ban phah ia ki email da kaba nion harum .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew bad u sohjew katkum ka jingkwah jong phi .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
Phi lah ban kham sngewbha ia ki briew ?
U kpa jong u Copernicus u la shongkurim ia ka Barbara Watzenrode ka kmie jong u riewstad bneng hapdeng ka snem 1461 bad 1464 .
La kem ia u nongniah kali namar ba u bud ia ka kynthei
Ki briew ki leit thiah man ka miet da kaba tieng ba kan sa jia biang ka jingkhynñiuh jumai kumba la ïathuh lypa .
Ka NDRF ka la pyntip ba ka jingwad kan dang bteng sa lai sngi na ka bynta ki met iap .
Hynrei ka bor synshar kam shym la leh ei ei kaba kum kata , u la ong .
La pyrshang ruh ban pyniar ia ka lynti rel sha kiwei pat ki bynta ba shapoh jong ka Jylla .
Ki long ki jingai kiba kordor na U Jehobah . Katno ki paralok bashisha ki duna ha ka pyrthei mynta !
Katto katne na kita ki kyndon ki dang treikam .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka phone kan long 128GB , kaba lah ban pynheh sha ka 512GB da ka microSD card .
Ka jingthaw jingrwai jong u da kaba pyndonkam ia ki sur dhrupad bad kirtan ka long kawei pat ka jingjop .
1947 : Ka jingphiah ia ka ri India ka la phiah ia ka Punjab ha ki ar bynta .
Palat 20 ngut ki nongrep ki la iap ha ki jingiakhih ba 20 sngi lynter .
Ka jingkhang ka ai ka lynti kaba kongsan hapdeng ka Tehran bad ka Jylla Gln ryngkat bad ki jaka rit jong ka Caspian .
Bad man ka por ba ki umpire ki ialehkai pyrshah ia ka India , u ju pyrta ‘ Khublei ’ .
Hadien kata ka ICC Board ka la mynjur ia katei ka kyndon .
Phi lah ban tei ia ka jingngeit jong phi halor ka jingsngewthuh shaphang U Blei kaba pynlong ia phi ban ieit bad sngewnguh ia u .
U la shimti ia ka kam na ka Sangita Reddy kaba dei ka Joint Managing Director jong ka Apollo Hospitals Group .
Ha ka taiew ba la dep , ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah kynthei .
Peit ia ka jingthew jong ka ram : Peit ia ka jingthew jong baroh ki lad ai ram kiba don ha ka Bank .
Pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ia u Pervez Musharraf ha Lahore HC jong ka Pakistan , ka rai ba u donkti .
La pyllait ia ka ha ka ktien Phareng , Hindi , Telugu bad Tamil .
Ia ka jingkyrpad la pynlong da ka ktien .
La kyntu ia ki nongrep sohjew ban shim ia ka buit thymmai
Khlem artatien , U Jehobah u long uba khlain ha ka bor . Pule ia ka Kitab Isaiah 40 : 26 . 8, 9.
Ka ArcelorMittal ka dei ka karkhana shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don haduh 60 tylli ki karkhana ha palat arphew tylli ki ri kiba pyntreikam haduh 320,000 ngut ki nongtrei .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba don ar tylli ki tnum kaba iaid ha kawei ka surok .
U Police Commissioner u Dr RP Sharma u la ong ba yn sa pynbeit ia ka jingpahara bad ka leit ka wan kaba biang hapoh bad sawdong jong kane ka Mela .
Ka First Lady jong ka US ka Melania ka kwah ba u Donald Trump un kam ba u la shah rem ha u Joe Biden
Ki kwah tang ban ialeh elekshon halor ki jingkynnoh lamler .
Kumno lada u tnga ne ka tnga ki leh bakla kaba wanrah jingeh ?
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat .
U la shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar .
Hynrei kane ka theory kaba pher kam shym la shem ia ka jingkyrshan kaba kham heh ha ki kot kiba dang shen .
La kyntu ia ka jaitbynriew ban shakri ia U Jehobah
Ki nongsynshar ki ju don hapoh ka jingeh .
Hynrei la iathuh ba u MlA jong ka Qadian u Fateh Jang Bajwa uba dei u hynmen jong u MP u Partap Singh Bajwa u la ialehkai na ka bynta ka dur khmat jong ka thain .
ia kane la iohi ruh ba ki kynthei hajan jingthiah , hajan miej ki ktah ia ka shyntur jong ka .
U dei u khun jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Laxmikant Bhembre .
U Sidhu u dei u nongïakhih jong ki party jong ngi .
U Rahul Gandhi ha Punjab ’ s Moga na ka bynta ka jingialang tractor ban pyrshah ia ki ain rep .
U myntri ka tnad umphniang u la plie ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba la shibnai halor ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang Saksham 2017 mynta ka sngi ha nongbah New Delhi
Ki nongtrei karkhana shna tiar thma ki sangeh noh ia ka jingiakhih
La pynkylla ia ngi sha ka jaitbynriew jong ki jingpynbna ba byrngem bad ki ain be-ain .
Na ka bynta kane , ka rukom jied jong ngi ka dei ban long kaba kham shai .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba phra jong ka jingthep vote ha ka elekshon Lok Sabha ka la long ha kylleng ki 51 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ka aktress Alia Bhatt ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Kalank kaba dang wan.
Ka Osmania Medical College ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
haba ka bus ka dang iaid lyngba ia ka lynti iaid hajan ka Srinagar Circle kawei ka rel ka la jan tynrah ia ki .
Ka Jinglum GST Halor Ka 1 Lak Klur Ha Ka Bnai Kaba Ar Ba Kynthei
Ka kynthup ruh ia ka bynta barit jong ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Moto g6 vs redmi note 5 pro : camera
Kumta U Trai jong u u la jubab ia u bad u la pynkylla ia ka jingthmu jong ki na u . U long U Nongsngap , U Nongtip .
Hynriew ngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Hapoh ka ain pynthikna ia ka kam nongkyndong jong ka ri . , ka tnad ka la poi sha ki 619 tylli ki district jong ka ri kynthup ïa ki 86 tylli ki district na ka thaiñ shatei lammihngi .
To , ka Salm kaba 148 ka pyni ba phi don ha ka jinglong kaba kum kata hynrei kaba kham phylla shibun . Kata ka Salm ka batai shaphang u paidbah uba khraw , baroh ki iaroh ia U Jehobah ha kawei ka sur .
Phi kum ki nongialam ba la jied phi don ka bynta kaba khraw ban tei ia ka jingkynthoh kaba koit ba khiah jong ka imlang sahlang .
Kane ka surok ka dap da ki thliew bad ha kiba bun ki jaka ka la pra .
U MS Dhoni bad u Ravi Shastri
U Gandhi u dei ruh u nongkyrshan jong ka jingpyllait im ia ki mrad ha ka pyrthei .
Ka komiti ka dang hap ban thaw .
La khmih lynti ba ka Reliance Industries kan sa pynmih ia ka jingmih jong ki man la ka lai bnai hadien ha ka sngi .
Ka Jeremaiah 17 : 9 ka maham ba ka dohnud ka long kaba kham thok ban ia kiei kiei baroh . Kumta ngi donkam ban buh ia ka ha ka jingpeit bniah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Watla katta ruh , ka seng jong ki pulit jong ka San Francisco , ka seng jong ki ophisar , ka la ong ba katei ka jingkhang kan khanglad ia ki dkhot jong ki ban tohkit ia ki kam runar .
Na ki 13 tylli ki korporashon kiba don ha ka Jylla haduh mynta ym pat lah ban pyndep ia ka por jong ki korporashon Hyderabad , Warangal bad Khammam .
ka sam na ka bynta ki jingthmu jong ka khaii pateng ne haduh katta katta kaba ktah ia u trai jong ka hok copy . lane
Ka jingstet ne ka jingstet ha ka shi sekhon ban pynbha ia ka jaka kum ka jingpynphai biang ia ki data , ka jingpyniaid ia ka system , lane ki system ai jingtip .
Sa shisien ka jingïoh ban peit ïa ki jingïalehkai IPL ba im kan long kaba laitluid ha ka network .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba bha ."
Lait na kane , ka jylla ka dei ka nongshna kali kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingtrei kam ba la pynmih bad ka jingbei tyngka ba la leh ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Hangne ​​, kum ka nuksa , ka don kawei ka ' Halor ka jingpyniapher hapdeng ki tdem jong ki duma bapher bapher . '
Ka China ka Li Du ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 420 . 7 bad la kiew sha ka Final ha kaba tang ki 8 ngut ki nongsiat kiba pawnam ki dei ban rung .
Lada ki snam jong phi kim treikam bha , ka snam kam lah ban leit sha ki bynta jong ka met jong phi kiba ka donkam .
Ngam shym la ialeh elekshon na UP tang ban long MP .
KI MAIL KI PUH SHAPHANG BAD D ÏOH ÏA KI JINGJIED .
Ka Nargis Fakhri , ka Prachi Desai bad ka Lara Dutta ki don ki bynta kiba kongsan bha kiba kyrshan .
Raj Thackeray : Dei ban beh noh ia ki briew kiba wan rung be-ain na Pakistan bad na Bangladesh shabar ka ri India .
" " " U Kgalema Motlanthe katba u dang pynpaw ia ka jingkwah ban bud ia ka jingbteng , u la pynduh noh ia ki katto katne ki myntri Mbekis kiba kham ialeh pyrshah ."
U kyrtong ka Republican na ka liang ka diang pdeng u Francois Fillon un shah iakhun pyrshah da ka Marine Le Pen jong ka seng riewlum.
Ki karkhana , kynthup ia ki karkhana shna kyiad , ki karkhana shna jain , ki karkhana shna shini , bad ki par mawkordor ruh ki don .
" Ka long shisha kaba sngewtynnad ." " "
Ia ki list kyrdan la pynkhreh katkum ki marks ba la lum lang .
Kane ka long kaba sngewsih bad ym lah ban shah .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang ka jingïap jong u .
Phi sngew lyngngoh ynda phi la tip ia ka rukom .
Ka dor jong ka jingpyniadei ia ka sut kan long 3 percent .
Ngam shym la don hangne ​​da ka jingjied .
Mynta la khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew tang 1 percent ha u snem 2012 .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia ka jingwanrah ia ka National Medical Commission Bill da u myntri ka koit ka khiah u J . P . Nadda , da kaba dawa ba dei ban phah sha ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar ban bishar bniah .
Yn ai jingmyntoi ia ki samla pule , ki kynthei bad ki tymmen , u la bynrap .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam jong ka Delhi ka lah ban long haduh 30 bad 40 .
Ka Financial Times ka la thoh ia ki khana shaphang ki kam rit kam ria kiba la khang .
Ka ain Australia 1986 ka la weng noh ia kino kino ki jingiadei kiba dang sah hapdeng ka iing dorbar jong ka ri Bilat bad ki jylla jong ka Australia .
Kumta ki jingeh jong ki nongshong shnong ki sah khlem lah pynbeit .
Ka jingkhlad noh jong ka longïing ka long kaba jur bha . Ka jingleh be-ijot jong ki khynnah ka la jur bha .
Ka histori ka long ka sakhi ia kiba bun ki jaitbynriew kiba duna ha ki marpoh khyndew kiba mih kum ki ri kiba la kiew bha tang da ka bor jong ka jingroi stet jong ka juk stad saian .
Ha ka snem 1960 la pyllait ia ka phlim Sri Venkateswara Mahatyam bad ka long ka phlim kaba la pawnam bha .
ka jinglong kaba pyrshah na kaba mynta ka la donkam ban phet krad .
Ngin sa iakynduh ha ki katto katne por , Ko Komanda .
U Rahul u la wan rung ha u No .
Lada kata ka dei kawei na ki jingkylli jong ka kam ïing jong phi , ko kynthei barit , .
Balei ka jingpynkhreh jingialang ka long kaba kongsan ia ki khun jong ngi ?
Ka Sensex , ka Nifty ka khang ha ki kyrdan ba thymmai .
Haduh kane ka por la thaw 136 tylli ki ain thymmai khnang ban pynlong ia ka rukom synshar paidbah kaba neh bad ka jingsynshar jong ki ain .
Ki nongialehkai na Nagpur tang kin ioh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingtei kaba heh bha kaba don bun ki jingkhang kiba heh .
Phah ia nga ia ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
" " " Ka khia tang 7 kgs " " " " la ong u doktor khynnah u Dr Siddarth Singh Rathore na Mahatma Gandhi hospital " " "
Kan iarap ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Ka dei ka sngi kha jong nga , la ong ka kynthei ha ka NDTV .
Kane ka madan ka dei kawei na ki jaka ban pynlong ia ka jingialehkai UEFA Euro 1988 .
Hynrei u Sales uba ha kata ka por u la long u samla ha Lleida , u la leit sha Barcelona watla u dang shiphew snem ka rta .
Shisien ba la kem ki kylla long ki koidi bad ki dak lieh ha ka histori .
U la iap ha ka rta kaba 70 snem .
Phi tip kaei kaba pynsngewsih ia nga ?
Hato u khun jong phi u dei u nongbam fussy ?
Kito kiba wan kin sa nang shibun kiei kiei shaphang ka jingthmu jong U Blei .
Hato kan shim por lai snem ?
Hadien kane ka por baroh ki nongthied ki bym pat pyndep ia ka por kin ioh ia ki tyndong LPG ha ka dor iew , khlem kano kano ka jingiarap , haduh ba kin da pyndep ia kajuh .
" U Chaturvedi u la ong , " " Ngi sngew ba ki sienjam ba la kdew haneng kin iarap ban pynkiew ia ka dor jong ki soh umphniang ha ka thain kaba ha kajuh ka por kan pynkmen ia ki nongrep umphniang jong ngi nalor ba kan pynkiew ia ka jingmih na ka bynta ka sorkar . " " "
Kylli ia lade : Ha kino ki bynta nga leh bha ban bud ia ki dienjat U Khrist Jisu ?
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam hynrei kaba kongsan bha .
Yn pynkhlain ia ki jingthmu kum ka jingpynmih ia ki dawai iada na ka bynta ki mrad bad ki sim , ka jingai jingsumar , ka jingpynroi ia ki jait jingthaw lyngba ka jingpynkha khun thok bad ka jingai jinghikai ia ki nongrep .
Ka jaka ba marjan jong ka lum ka long kaba la tap da ki maw ha kaba tang khyndiat tylli ki jingthung ki lah ban im .
Ki briew kiba la niewkor ia u Job ki la shun ia u .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Hadien ka CBSE ka CISCE ka pynkynriah noh ia ki eksamin ICSE , ISC .
" " " Bad ngam tharai ba kan don kano kano ka jingktah ia ka Goa " " la ong u dkhot ka Lok Sabha na Dharwad ha Karnataka .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia kawei ka jaka leh Disha na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ka Punjab .
Ka bynta kaba sah jong ka kynroh ka dang ieng tlot .
" Nga ngeit ba ki nongthied jong ngi kin sngewtynnad ia kane ka kali thymmai ." " "
Bad ka wan hangne ​​, phi tip ha ki top 3 , bad kata ka dei ka jingkhein kaba phylla .
U la don marwei baroh shisngi !
Katba ym pat shim ia ka sienjam kaba nyngkong , ka sienjam kaba ar kam lah ban jia .
U la kyntu ruh ia ki briew ban ong EM ia ki plastic kiba pyndonkam tang shisien .
Ki kynthei India ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka pyrthei mynta .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba rit , kaba jem bad kaba khlain .
Kane ka dei ka jinglong jong ka rep ka riang .
U Lin Dan u la jop ia ka Malaysia Open ban pynkut noh ia ka jingkyrduh ia ka nam lahduh
Hynrei u hynmen rangbah um sngewtynnad ia kane ka jingmut , bad u la ai jingmut ba kin pynduh noh ia ki khmat jong u ha ka jaka jong u .
Ka jingpyni ka thmu ban kyntiew ia ki sap ki samla bad ban pynshlur ia ki khynnah ban iadon bynta bad ka art .
Ka Rani Abbakka ka dei ka syiem jong ka Ullal kaba la ialeh pyrshah ia ki Portugal ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 16 .
Ngam pat ju donkti ha kano kano ka kam runar mynshuwa .
Kane ka ju long ka iing jong nga .
Ka Whatsapp kan sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ki katto katne ki phone kiba rim .
Ka buh ia ka jingeh ia ka sorkar ba la thaw hok jong U Blei bad ka tynjuh ia ka jinglong bashisha jong ki briew baroh ia ka jingsynshar ba donbor jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi donkam ban long kiba shlur ban pynlong ia ki khun jong ngi kiba kham shlur .
Ka para jong ka Rajoana ka Kamaldeep Kaur kan ioh ia ka burom na u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh na ka bynta u hynmen jong ka .
Ka Bala ka la sah ha iing ka Narmadha bad shuwa ba ka kmie ka Narmadha kan khlad noh ka Bala ka la kular ia ka ban pynlong ia ka khun jong ka ka Narmadha ka nongak phlim kaba jop .
Hynrei nga long u nongsakhi ia ka jingshisha ba ki Nongsakhi ki sakhi ia ka jingtreikam bad ka jinglong kaba dei . . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Vidya Charan Shukla .
U Katju uba la long ruh u chairman barim jong ka Press Council of India u ong ba ka jinglong jingman jong ka ain jong ka ri kam long kaba ai mynsiem .
Ki kali kiba lah ban iaid ha kano kano ka jaka kaba ailad ban kit lyngba ki jaka bapher bapher ha kawei ka kali .
U FM u Arun Jaitley un iasaid na ka bynta u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ban pynhiar ia ka sut .
Hato , ban shakri ia ka ri , donkam mo ia ki samla ka ri ban shah pyniap kum u Bhagat Singh ?
Khlad ia u shipai shipai ha Pakistan hajan LoC
U la kdew shaphang ka jingshah pynjulor ha ka eriong kaba la ktah ia ka ri :
Hynrei mynta bun na ki ratna ki la jah noh namar ba ka tempi hi ka la shah pynjulor ha ka jingiaid jong ka por .
Ngam lah ban leit sha phatok . Kaba lah ban jia ka long tang ba ngan shah pynjot ha ka jingpynbna paidbah . '
Ki sah hangne ​​ha shnong la slem bah .
Ka dei ka nongshad klassik kaba la shah hikai bad ka nongrwai .
Ka kynthup ia ka jaka kaba don 470 000 ngut ki nongshong shnong ha ki 26 tylli ki nongbah .
Ha ka sien kaba nyngkong ka kyrteng jong ka skul ka la mih ha ka kot khubor .
Kum kine ki jingkylli kim ju mih , bad kim ju jubab da ki ruh .
Hynrei kim dei ki bym lah ban long .
La pynrung ia ka kynhun ialeh thma thymmai jong ki shipai suin ha Fort Richardson , Alaska kum shi bynta jong ka jingpynbeit thymmai .
Da ka jingstet kaba phylla ka la mareh shapoh halor u bsein bad ka la kem ia u katba u dang sdang ban jngi noh .
La pynkynriah ia ki pulit kiba bun na ka bynta katei ka jingialang .
Baroh kane ka long ha ka dor Rs .
40 tylli ki wait ha ka kpoh jong ki pulit ! !
Ka jingsumar bad jingsumar ia ki jingthung hapoh iing
Kawei ka iew die tyndong kali ha Gokulpuri jong ka nongbah Delhi ka la shah thang ha ka ding .
U Rahul Gandhi u la tuklar ia u PM Modi ban iatai nia halor ka Rafale .
Hapoh kita ki jinglong jingman ka Operation Sea Lion kam shym la lah ban long .
Kaei kata kaba phi tip ?
Ngi dei ban khmih lynti ia kane namar U Blei U ong : Kumba ki bneng ki kham jrong ban ia ka khyndew , kumta ki lynti jong nga ki kham jrong ban ia ki lynti jong phi bad ki jingpyrkhat jong nga ban ia ki jingpyrkhat jong phi .
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien jong ka jylla Karnataka ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha kane ka distrik .
U la lum pisa shibun na ka bynta ki seng ai jingiarap jong ka East End .
Ha ka kot kaba nyngkong la ai ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka pyrthei na ka jingjylliew kaba nyngkong eh , bad ka jingkha ia ki blei jong ka jingshai .
Mano ban tip lano ngin sa iohi pat ?
Ia ki jingpynbeit jong ki kynhun na ka bynta ka jingshakri bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri hi lah ban pyniaid ha ka rukom kaba la ju leh .
Kumta, mynta, kine ki dei ki variable kiba dang sah, ngi don ia ka liengsuin ah. lai tylli ki kyrdan , ngi don ka tynrai , ka jaka leit lai tylli ki kyrdan .
La shong ia ka da u Edward Hildebrand bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Kumta ki kmie ki kpa ki phah ia ki khun sha ki skul .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal un pynlong ruh ia ka jingkhawai miet na ka bynta u paralok jongu na India ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" U la ong ba ka jingsuk ban im ka la ktah bha ruh ia ka " " jingsuk ban leh ia ka kam khaii . " " " .
Drop hangne ​​ban copy , lane pynkynriah ia ki font ba la jied sha ka folder ba kyrpang jong phi .
Bad u la plie lad ia ka jingpynpaw ia U Blei uba don ha man la ka mynsiem da kaba pynpra ia la ka jong ka jinglong . U la long jong baroh bad dei na kata ka daw ba baroh ki long jong u .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri Narendra Modiji .
La mynjur ba donkam ban shim ia ka rai kaba stad ha kane ka kam .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh ba pawnam u Humayun Ahmed uba don kajuh ka kyrteng , ïa kane ka drama yn pynïaid da u Meher Afroz Shawon .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India
Kyntait ka kynhun jong ki nongrep ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynsangeh ia ki ain rep
U Alexander Bakhraw bad ki shipai jong u ki la iaid lyngba ia ka Jhelum ha ka snem BC 326 ha ka thma ha ka wah Hydaspes ha kaba u la jop ia uwei u syiem India uba kyrteng u Porus .
Ngam lah wat ban siew ia ki nongtrei mynta u snem .
Ha kaba nyngkong eh ka long ka rukom pynpaw pyrthei jong ki Khristan , ka Syriac ka la don ka jingktah kaba kongsan ha ka kolshor bad ka thoh ka tar ha ka jingroi jong ka ktien Arabic , kaba la bujli shibun ia ka ha ka por ba hadien jong ka juk pdeng .
Ka jingthwet ia ka pisa black : kem u ED ia u Hasan Ali Khan
Ha ka por jong ka jingjia phi la iohsngew ba ki ia kren ?
U nongmudui jong ka Babri u Iqbal Ansari u la kyrpad ruh ïa ka Pakistan ba kan sangeh noh ban tuklar ïa ki kam pohïing jong ka ri India .
Ha ka jylla ki don bun kum kine ki skul kiba treikam bha .
Ka wiket ka dei ban long kaba ialehkai .
Yn buh ia ka dor na ka bynta kane ka jingthmu .
Hapoh ka jutang barim , bun ki nongwei kiba jemnud ki la shah kyrkhu lyngba ka jingiadei jong ki bad ki Israel , u symbai riewlum jong u Abraham .
Kaei kan jia ia ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang ?
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ka nongrim kaba shai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingiadei kaba kongsan jong ka bad ki ri Arab Gulf .
Shuh shuh ka sorkar ka la bthah ruh ban phiah ia ka Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki Union Territory .
Na ka bynta kane ka Rs . 50 lak tyngka la mang .
u la thoh ha kawei pat ka tweet .
Ki jinglong jong ka jingmudui hi ki pynpaw ia ki jingiapher hapoh ka tnad bishar .
Me : Ym don ba iakynduh bad phi ?
Ngan sa pynkhreh shen .
Kata kam dei baroh kaba donkam , shisha .
Ka Agumbe ka don ha ka elaka Shimoga jong ka Karnataka bad ka dei kawei na ki jaka lum ba itynnad tam .
Kane ka jinglah ka la mih ha ka pyrthei , hynrei ym baroh ki briew ki don ia ka .
Ki riew shemphang ha ka kam khaii pateng , pynban ki don ka jingsngew artatien halor kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka UK kaba don 44 percent na ki mar ba shalan shabar ri bad 53 percent na ki mar ba wan nabar .
Shim ia ka , bad lada phi lah ban die ia ka , phi ai ia nga shiteng na kaei kaba phi la ioh .
Ka um ka long kaba jakhlia bha bad ka la tuid shapoh ki iing ki sem jong ngi .
U nongpeit ia ka elekshon ha ka jylla Duval u John Stafford u la risaiñ kynsan kynsan ha ka taiew ba kut jong ka taiew , namar ba ki don jingeh ha ka koit ka khiah .
La khmih lynti ba kan long ha ka shiteng jong u snem 2011 .
ka dak kaba saw bad kaba lieh ka don ha u dieng .
Ka jingkynthoh ka long kaba shai . Shiphew na ka shispah na ki nongkylli ki la ong ba u Arafat u wad ia ka jylla kaba rit kaba im ha ka jingsuk ryngkat bad ka Israel . 61 percent ki ong ba u wad ia ka jingpynjot kaba kut ia ka Israel .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha thain shathie jong ka Kolkata ban kyrshan ia katei ka ain kaba thymmai .
Kam shym la mon wat ban iakynduh bad ki .
Haba kren ha kane ka jingialang u nongbishar rangbah ka ri India u S . U A Bobde u la ong ba ka tnad bishar ia ki kam runar ka dei ban pyrkhat biang ia ka por ba ka shim por ban pynbeit ia kano kano ka kam .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka xrandr . xrand
Khyndiat sngi mynshwa u Arjun Rampal u la pynbna ia ka khubor ba la pun khun jong ka samla jong u kaba na South Africa , ka Gabriella Demetriades .
Baroh ki sarpanch kin ioh ia ka insurance kaba T.2 lak tyngka .
U Ahmed Shokeir u tyrwa ia la ka jingmut halor kane : .
Hato kam dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka ri India ?
" " " Namar kane ka daw la pynlut shibun ka jingpyrshang ha kaba pyrshang ban sngewthuh ia ka physics jong kine ki bynta " " " .
1528 : Ka Babri Masjid ba la tei da u Mir Baqi u rangbah shipai jong u Patsha Mughal Babur .
Ha ka jingshisha ka la long ka jinglehkmen .
Nga shim ia kane ka jingpyrta kum ka lad ban rah shakhmat ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ban shim ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki kynthei jong ngi .
Lada don kano kano ka jingmynsaw kaba jur leit sha u doktor jong phi .
Hato ym don bun ki wah kiba tuid sha duriaw ?
U Blei um don por ia ka Por .
Hynrei ka don ka jingsuba kaba rieh ba ki nongleh pyrshah ha Iran ki lah ban pynpeit mat ïa ka jingphetwir namar ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingsngewthuh ba ka US ka donkti ha Afghanistan kaba la slem bha.
Kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ha India ha ka Sngi U Blei ki la kiew sha ka 90, 927 ngut.
Na ka liang jong ka sorkar Colombia ka la pynpaw ba ka la pynkhreh ban pynsangeh noh ïa ki hukum kem ba la pynmih pyrshah ïa ki nongïalam ka AUC kiba la kynnoh ba la wad da ka Washington .
Da kaba pynthikna ia ka jingtreikam ha ka rep ka riang ha ka por kaba biang , ban pynduna ia ka jingktah namar ka jingduna ki nongtrei rep kaba wanrah ia ka jaka rep kaba kham bun .
Pule ruh : Ka jingialehkai ba khatduh jong ka India ha kane ka World Cup 2019 ka lah ban long ba u MS Dhonis u lah ban long uba khatduh na ka bynta ka Team India
Ha ka por ba ki kha khun , ki ia lum lang ha ki kynhun kha khun kiba heh , don kiba palat ia ka shiphew million tylli ki kynhun .
Ngam pat ju ialehkai hapoh u Rohit , kumta nga jied ia u MS Dhoni .
U MP barim bad nongialam ka seng Congress u Ponnam Prabhakar u la iakynduh ia ka jingjia aksiden haba ka kali kaba u shong ka la kylla .
" " " Ia u geosynchronous communication satellite uba nyngkong eh uba kyrteng u Syncom 2 la pynher ha ka 26 tarik u Kyllalyngkot 1963 " " " .
Ioh ia ki shniuh kiba koit ba khiah da kine ki dawai na iing
U myntri u la ong ba ki nombar thymmai jong ka teknoloji kin ym wanrah tang ia ka jingsuk ia ki nongthied nongpet , hynrei kin wanrah ruh ia ka jinglong kawei ha kylleng ki jylla .
Ngi leit iaid kai jngai .
U la ai khublei ruh ïa ki stad saian kiba la ïakhun ryngkat bad ki nongsumar ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang .
Ka mut ka jingiada ia ka jylla na ka jingshah thombor ne jingshah pynpra nabar .
" " " La pynthikna ia ka bynta jong kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , " " ka la ong . "
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la kyntu ia ki seng pyrshah ba kim dei ban pynlong sain pyrthei ia ki kam leh beijot ba dang shen ha kane ka jylla .
College of Arts , ka skulbah Delhi .
Ka ward number 12 leit sha ka BJP .
Pynhiar mynsiem lyngba kawei ka thliew shyntur nangta pynhiar mynsiem lyngba kawei pat .
" Kane ka jinglong jingman ka la wan namar ba ka Congress ka la lehbein ia ka riti dustur jong ka ri . " " "
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
U nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam u la ong ba ki jinghiar thma jong ki shipai India ha kylleng ka LoC ki long kiba thok
Ki kyntien harum ki ju pyndonkam kylliang : Ka dawai pynhiar mynsiem ha ka jaka ka dei ka dawai kaba pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem kaba lah ban pynphai biang bad ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh ia ka jingpang .
Lada ngi iai bteng ha kata ka kam , ki jingbuh jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ngi kin sa dap da ka jingbun .
Ki khynnah kim lah ban leit skul .
Ka ioh ka kot hapoh ka ri India ruh ka long kaba khlain bha da ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka kaba heh .
Ka jingsngew sarong ia ka myntri kam pohiing kynthei ba nyngkong : PM
Prokram ai jingiarap hapoh ka Khelo India :
Kawei pa kawei na ki kolej bad ki skulbah ba la shem hangne ​​ki don ha ka jingjngai kaba lyngkot ban iaid kjat na kawei pat .
Ka don ka jingkylla ha kane watla .
" " " Mynta kane ka dei ka atiar kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia u corona . " " "
Ki la lyngngoh , kim jubab shuh : ki la sangeh noh ban kren .
Em , hynrei ki ong , ‘ Ngi la lap ia ki kpa jong ngi halor kawei ka shnong , bad la ialam ia ngi ha ki dien jong ki . '
Hynrei ki Khristan ki dei ban sngewskhem ba kano kano ka jingsumar kaba ki bud kam ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl .
Kumta ka pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka kpoh .
Ka kynhun ki doktor kiba kynthup ia ki doktor ba peit ia ka sniehdoh , ki doktor ba peit ia ka dohnud bad ki doktor ba peit ia ka sniehdoh , ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
Ka jaka delta kaba la jan iap ka la pawnam la slem bha na ka bynta ka jingsniew jong ka rep ka riang bad ka jingmih jong ki jingpang khamtam eh ka jingpang malaria .
Kumta , ban sngewthuh ia kata , ngi donkam ban sngewthuh , ngi donkam ban peit shwa ia kawei pat ka bynta , ban phaidien bad peit ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha ka homepage , nion ha ka link download admit card .
Ka Athira Patel ka dei ka nongak phlim na India kaba paw bha ha ki phlim Malayalam .
