Kumno ka jingshitrhem jong ki synran ka pyni ba ki la thikna ba U Jisu u la mihpat ?
U la ong ba mynta ka sngi ka sangat darshan la ioh pdiang haduh 124 tylli ki aplikeshon ha kaba 122 tylli la pyndep ha ka jaka da kaba buh dak sha ki bor ba dei peit bad ki tnad ba dei peit .
Ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor ha ka iew ka hat ruh ka la ktah ia ki dor , ki la bynrap .
Ka jingiakhun jong ka India A ha New Zealand
U CI Vijayaraghavan u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka long ruh ka jingma .
Nga la don hangne ​​baroh shisngi .
Uba hadien u batai ia u ba dei ka jingsngewtynnat kaba phylla jong u ia ki vitamin kaba don ha ka tynrai jong ka jingpang jong u .
U la ong ba ka India ka dei ka jaka jong ka Yoga ha kaba la leh ia ka ha ki spah snem . Uwei na ki nonghikai ba kongsan jong ka Yoga u dei u Yoga Guru Patanjali .
Nalor katei ka lanot , kiwei pat kiba la iehnoh kam ki long u Geethu Mohandas , ka Rima Kallingal bad ka Remya Nambeesan .
Ki la thmu ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka cyber , ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber , bad ban kyntiew ia ki kyndon ba mon sngewbha jong ka jinglong jong ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh bad ka jingpyndonkam ia ka ain pyrthei ha ka cyber .
Katba 16 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba ki dang shah sumar ha ki hospital ne ha ka lynti ban leit sha ki hospital .
La thung ia u kum u nongiasaid ain ba rangbah ha u snem 1998 .
Hapoh shi taiew , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka saw notch na ka 32 . 6 haduh 28 digri , ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Nyngkong ka la poi sha ka 20 . 3 ka jingshit .
Ka la sdang ban pyrta bad la khot ia ki pulit .
Ka Skulbah nalor ba ka ai jinghikai ka la kylla long shen ka jaka pdeng jong ka jingpynthymmai ia ka kolshor bad ka imlang sahlang na ka bynta ka East Bengal baroh kawei .
Ka ai ia ki dkhot jong ka ia ki jingshakri kiba bun jait kiba kynthup ia ka provident fund , ka insurance bad ka pension ym tang ia ki dkhot jong ka hynrei wat ia kiba ha iing ha sem jong ki ruh .
" " " Ngi kwah ban pyntip ia phi shaphang ka jingpynroi ia ka India Bathymmai , ngi kwah ban pyniadei ialade bad phi . " " "
U Amrit Mathur u la shah thung kum u Principal Coordinator katba u R P Shah un long kum u Tournament Manager ka tnad pla tyngka .
Ka fund kan wad ia ki lad ha baroh ki bynta khlem kano kano ka jingkwah kyrpang .
Balei ka la buh ia ka hangta ?
Ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
La mih ki screenshot jong ka jingiakren WhatsApp hapdeng u aktor bad ka manager barim ka Disha Salian
Baroh ar ki long ki jingmut kiba pynkylla dur ia ka por jong ki .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 3 jong ka ain iada na ka jingshah lehbein ia ka burom jong ka ri 1971 .
Ka jingburom ia ki paralok bad ki nongialeh pyrshah ka dei ka mynsiem ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ngin sa sngewsih shibun ia ka .
Ka rong jong u ka long kaba saw bad ki shkor bad ka sur kaba kham heh shibun .
La rai ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki shipai jong ki kiba iadei bad ka jinghikai , ki jinglehkai lang bad kiwei kiwei ki jingiadei ba tbit .
Kaei kaba phin leh mynta ? Leh ?
Baroh ki jingialehkai ki long kiba eh .
Ka jingiathuhkhana khlem artatien , hynrei katno ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad !
U thoh : Sha ka jingkylli Kaei kaba sah na ka Paradais ?
Khlem da jer kyrteng ia ka Congress , u la kynnoh ia ka seng Pyrshah ba ka bud ia ka agenda jong ka jingkhanglad bad pynpaw ia ka jingshaniah ba ki briew ki lah ban iohi lyngba jong ka bad ban shem ia ka jingshisha .
La iathuh ba ka jingduna kaba jur ha ka bam bad ka um dih na ki jaka ba shah ktah .
Ngi hap ban iatylli bad ia kyrshan iwei ia iwei pat !
Kumba ngi baroh ngi tip , ka jingpule ia kine ki epik baroh ka long ha lade hi ka kam kaba khraw bad tang khyndiat eh ki briew kiba shim ia ka jingeh ban iaid lyngba ia ki baroh .
Ia ka nongbah Islamabad la phiah ha ki 8 tylli ki zone : Ka jaka synshar , ka jaka khaii pateng , ka jaka pule , ka jaka karkhana , ka jaka ba don ki nongmihkhmat , ki jaka sah , ki jaka nongkyndong bad ka jaka rep .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ïa kine kiba mynsaw la phah noh sha Khaliajuri Upazila Health Complex .
" " " Mr. Langdon, ka Baibl ka ong aiu shaphang ka Jingthaw ? "
Katto katne tylli ki kompeni ki la kular ban noh synniang sha ka PM CARES Fund .
La iathuh ba une u aktor u iathoh bad u Tiger Shroff .
Watla la khmih lynti bha , kane ka kyrteng mobile ka la mad ïa ki jingeh kiba jur bha ha ka jingïalehkai bad ka network kiba dang sahteng ban pynbeit .
Ki Subnotebook ki kham rit ban ia ki Laptop ba pura hynrei ki kham heh ban ia ki kompiwtor ba bat ha kti .
Ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la iap 6 ngut .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta ka jingtreikam u nombar 1
Ka iingbishar haba pynmih ia ka jingkhot ha ka 17 tarik u Risaw ka la bthah ia ki sakhi ban wan mih ha khmat jong ka naduh ka 4 tarik u Jylliew .
Ki kynthup ia ki projek kiba heh baroh 222 kms ban pyndep ha ka jinglut baroh kaba long T.3, 342 klur .
Ha kaba sdang jong u bnai September 1950 , ki shipai ROK bad ki shipai UN Command ki la kham bun ban ia ka KPA haduh 180 hajar haduh 100 hajar ngut ki shipai .
Ki nongshong shnong ki la hiar thma ia ka iing jong u nongniah trok .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka la buh ban nang kiew .
Nga dei u khynnah skul klas II ne III ha kata ka por .
U Virat Kohli u ong ba ka jinglong kpa kan dang long ka ‘por kaba khraw tam’ ha ka jingim jong u .
Baroh arngut ki nongtied ki don 2, 633 ron uwei pa uwei ha ka format .
U la ong ba katei ka rai ka long kaba treikam ha baroh ki jylla .
U la ong ba ka jingpynroi ka iaid stet bha ha kine ki Jylla .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah u la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia .
Kaei ka ramen bad nangno ka wan ?
Ki bahaïing ki la tip ïa kane bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingrakhe ha kylleng ka ri kaba kynthup ia ki nongshim bynta bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki paidbah , ki lad pathai khubor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaka sumar shaphang ka jinglong kmie kaba shngain .
U Myntri u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki projek kiba shongdor palat Rs .
Ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk hynrei kam shym la sangeh satia .
Hynrei ki jingduhnong ki la shah pynduna da ki jingmyntoi ha ki karkhana Reliance bad ka HDFC Bank .
" " "Ngi la rung ha ka rukom kaba thymmai pura bad ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka Balakote ."
Ka set kaba nyngkong kam shym la long kaba suk , thikna , hynrei ha ka jingïalang nga sngewkmen ïa ka jingïalehkai jong nga .
Ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh naduh ka dohnud nga la ialeh ban pyndep ia la ka kular .
Hapoh ka Prime Ministers Package ba la pynbna ha u snem 2015 la tyrwa palat 3000 Kms ka surok bah jong ka ri .
Ka jingtreikam jong phi kan sa nang slem .
U la ioh ia baroh kaba shai .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12 !
Ka khaii pateng jong ka India bad ka Azerbaijan ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki jingdawa seat ki bym don nongrim kin ym lah ban pynurlong , la ong u nongialam .
Te , um dei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Kane ka jingkren ka la long ka phang jong ki jingkynthoh bad ki jingbatai bishar .
Na kine ki mrad khlaw , 21 tylli ki dei ki mrad ba don ha ka Indias Schedule I bad 31 tylli na kine ki don ha ka jingma .
Ki lyer pynkhluit ki khanglad ia ka jingshai infrared ban mih na ka suinbneng jong ka pyrthei kumta ki pynshit ia ka pyrthei .
Ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pyni ia ki jinglong kyrpang jong u Akbar kum kine .
Ki Hynriew tylli ki jinglong jong ka phutbol na ka bynta ka jingiadei paralok .
Nalor kata , phi lah ruh ban buh jingthoh ia baroh ki jingkhih jong phi .
Ya ka iPhone 5S da pynlait paidbah ha ka 20 tarik u Naitung (September) 2013 ha America , United Kingdom , Canada , China , France , Germany , Australia , Japan , Hong Kong , wa Singapore .
Ka Shiv Sena ka shim ia ka dur kaba dum halor ka jingleit jngoh jong u Modi sha China
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ban thmu , ban kyntiew , ban pyniadei bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki prokram pynneh pynsah ia ka mariang bad ka khlaw ha ka ri .
Ki paiñkhana kim shym la pynkhuid haduh bymjukut .
" " " Nga tharai ngi lah ban jop ia ka jingialehkai " " u la ong ."
" 6 Wat la ka jinglong ka long kaba kyrkieh , bun na ki nongshong shnong ha ka pyrthei kim sngewkhia shaphang ka " " sngi U Jehobah " " kaba la jan .
Ia kane ka kali Renault Triber Automatic la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni paidbah jong ka ha ka pyrthei ha u bnai Jylliew 2019 .
Naduh ba la pynmih ia ka poster ba nyngkong jong ka Chhapaak , ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wanphai sha Ahmedabad hadien ka jingleit sha Ujjain .
U Shamim Reza Rubel u dei u samla pule BBA jong ka Independent University jong ka ri Bangladesh kaba dei ka skulbah shimet .
kiwei pat ki dkhot jong ka TTD Board yn sa thung noh shen , la pyntip u Bah Singh .
Kane ka jaka kaba itynnad bha ka don ha pud jong ki lum kiba jyrngam kiba pynkhraw ia ka jingitynnad ba khuid jong ka jaka .
Nga la iathuh ha ki ba ngi la iapoikha bad ngi la phet noh .
Pynmih ia ka waitlam jong phi , u Nongthaw khiew .
Ka jingai jingmut na u nongpyndonkam ha ka blog jong u Korhazi Koszt , la pyndonkam da ka jingbit .
Ngam lah ban kynnoh ia ki na ka bynta ki jingbakla ba la leh da ki katto katne ki riew shimet .
Ka kynhun na Malaysia ba la ialam da u myntri ka tnad kam briew u Mr . M . Ia kynduh u Kulasegaran ia u MoS u Dr Jitendra Singh
Kumta , ngi la wan 1 , 2 3 bad 4 . Kumta , ia kane ka 4 unit , ngi la iohi da kaba pyniapher bad ka kynhun R jong ki .
Ha ka 5 tarik u Risaw , ki pulit jaitbynriew Serb ki la thombor ia ki thanat pulit bad nangta ia kawei ka skul ai jinghikai jong ka tnad kam pohiing .
Pynpaw ka WHO ban test ia man uwei pa uwei uba suba don jingpang coronavirus
Ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga .
U Fleming u la ong ba ka kynhun jong ka Pune ka don ïa ka jingïatylli kaba bha jong ki nongïalehkai nabar ri bad ki samla kiba don sap .
Lehse u long uba dei shisha .
Ka plan ka la kylla ha ki hynriew haduh hynriew taiew .
Ka camera ba shadien ruh ka lah ban ring ia ki dur 4K ha ka jingstet kaba 30 fps .
Teng teng dei haba phi long kiba khlem jingkyrmen bad ha ka jingdum kaba jur ba U Blei U wan ban iarap ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Arun Kumar Panda Secretary ka tnad MSME ryngkat kiwei pat ki riew rangbah bad ki heh ophisar na ka tnad .
Ia ki jingpeit bniah ia ka khyndew , ka khyndew bad ka um la pynlong man la u bnai .
Kine kiba iap ki dei kiba wan na ki ri bapher bapher kynthup na France , New Zealand , Philippines , South Africa bad Spain .
Kumba kane ka nongrim jong ka Baibl ka pyni , kam don jingkyrmen ban lah ban pynbeit da kaba pynduna ia ki nongleh kam sniew ne pynkylla dur ia ki . U Nongkren 8 : 11 .
Hynrei ka long khamtam eh ka jingbym lah ban shaniah jong ki ar tylli ki seng baheh jong ngi . '
Ki nongpule jong ka Wikipedia ha ka pyrthei baroh kawei man la u bnai ki long kumba 495 million ngut .
Kita ki jingkynmaw kin neh junom .
Ka Actizera ka dei ka jait sim na ka jait sim Lycaenidae .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingiarap pisa jong ngi kaba kynthup ia ki jingai jingiarap bad ki lain ai ram sha ka plan kaba iatylli ka la sdang ban pyni ia ki jingmih ha ki projek kiba donkam ia ka Africa .
Ki nongialam ka seng ki pyrshang tyngeh ban ioh jaka ha ka distrik .
Kane ka dei ka bnai kaba lai ba bud ba ka jingroi jong ki karkhana ka la hiar .
Bad khatduh kawei ka nuksa kaba khatduh kan long lada mynta ngi pynkylla ia ki parameters mu ruh kumjuh .
Kine ki mukotduma ki kynthup ia ki kam runar pyrshah ia ka jylla .
Don kiba jied ia ki mat bad kynnoh ia u Modi na ka bynta kata .
U la ong , u Mashrafe , u Shakib , u Tamim , u Mushfique baroh ki long kiba phylla , hynrei ha lade shimet u nongialehkai uba nga sngewtynnad eh u dei u Shakib Al Hasan .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
U Amit Shah u ai jingmut ia ki katto katne ki jingkylla ha ka ain long nongshong shnong
U Khotkar u dei mynta u Myntri ka tnat Textile , ka ri mrad , ka jingpynroi dud bad ka ri dohkha .
Katkum ki jingbthah , ka Centre ka ai ia ka bhah jong ka sha ka SDRF jong kawei pa kawei ka jylla lypa ha ki ar bynta .
Nga la ong , To leit noh . Nga dang trei . Nga la bunkam.
Ka ventricle kaba sha ka liang kadiang ka shah pynbor ban pynmih ia ki jingkhluit kiba kham heh ban pyrshang ban jop ia ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u la shah pynhiar mynsiem la slem bah .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " ka mobile phone ka la kylla long ka dak jong ka jingkiew stet jong ka Indiax80x99s ha ka lynti digital ."
Kumno U Jehobah u lah ban pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta kito kiba ka jingim jong ki ka la shah ot lyngkot ?
" " Bun ki nongpang bad wat katto katne ki nongshet dawai kim lah ban pule ia kaei kaba ki doktor ki thoh lyngkot ha ki jingthoh dawai , " la ong u nongiasaid ain u Manzil Morshed uba la mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah . "
Ka Rose kaba lieh hadien ka la shongkurim ia u Nongniah Ksuid , u Kale uba donburom .
Ka jingdon jong ki nongpang Cholera ha ka District kala kiew sha ka 59 ngut .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Hato phi don jingmut aiu kane ka long ?
Ha kine ki jingeh , ki lad ki lynti kiba neh ki lah ban wan na ki jingmut jingpyrkhat jong u Trai Buddha .
Ki briew ki nang bun kiba pyndonkam ia ki card ai ram ha India .
Ka dang sah ban peit mano ban jop ha kane ka thma .
U Pracha u la bteng ban pule sa kawei pat ka tweet kaba ong ba u Modi Ji u pynkhih ia ki pulit shakhmat haba u sngew ba u shah byrngem .
Ka histori kaba sngewsih jong ka jingtrei khynnah ka kynthup ia ka jingtrei shitom ha ki par bad ki karkhana shna shini
Katkum ka exit poll jong ka ABP , ka BJP ka la thmu ban jop 24 na ki 29 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Madhya Pradesh .
Katba ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Ha u snem 2017 , ki ktien Hindi bad ki ktien thaiñ ki kynthup ïa palat 90 percent na ki video ba pawnam ba la peit online .
Hynrei ha u Mathaios 24 : 3 , 27 , 37 , 39 , u Mathaios u la pyndonkam da ka ktien kaba pher , ka noun kaba ym don shawei pat ha ki Gospel : parousia .
Kiba bun ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka rukom im bad ki mih namar ka rukom im kaba bakla , ka jingbym lehkai bad ka jingkhuslai kaba jur .
Ka jingeh jong ka bamsap ka long lehse ka jingeh kaba khraw tam kaba ka ri jong ngi ka iakynduh .
Nga tharai ba kane ka long kaba donkam ban kynmaw katba ngi dang pyrkhat shaphang ka kynhun jong ki Haqqani .
U la im 10 snem tam
Ha Balia , ki nongialam shnong ki la shimti ia ka shnong bad la hap ban beh noh ia ki da ki kynhun shipai kiba don tiar ialeh .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingleit jngoh ym shym la pynbeit .
Hato ngi kwah eh ba ngin la sah kum ka bynta jong ka pyrthei , da kaba long kum kiwei pat ?
U kwah tang ban thung katto katne ki dieng .
Ka jingialehkai jong ka .
Katto katne ki ri ki la dep pyntreikam ia ka .
Ka Koit ka Khiah Ka jingbun jong ka jingpyntngen bad jingpynshlur kaba nga la ioh na ka series Ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh Hato Ka Lah ?
Kane ka la jia man ka por .
U Virat Kohli u kwah ba ka India kan long ka superpower ha ka Test cricket .
Ka sorkar jong u ka long kaba rem dor , bad ban pyndap ia ki jinglut kiba bun jong ka u la hap ban buh khajna kaba heh halor ki briew .
Ia katei ka mobile la ioh kurup na u .
Peit lai tylli ki jinglong babha kiba u Moses u la pynpaw bad kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u .
Ka jingkit um hapoh ri bad ka bor ding ba jyrngam ka dei ka jingkular thymmai jong ngi bad kata ruh ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong phi .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 April bad ka Awake !
lada phim lah ban ri dohkha , phim don ei ei ban leh .
Ka jingpyni ia ki puppet ka la pynkmen ia ki nongpeitkai bad la pyni ia ki jingshad da ki samla pule .
Ka don hajan ka Bholath bad ka jngai kumba 16 km na Kartarpur bad kumba 32 km na Jalandhar .
Ki nongbei tyngka na America bunsien ki wad ia ka por kaba biang tam ban rung ha kano kano ka bynta ne ha kano kano ka ri .
U khunlung u shong ha ka kali rit .
Ka iing dorbar ka tip ia ka skhim jong ngi ban shimti ia ka jingkhaii pateng ia u khaw naduh ka aiom ban wan .
U PM u dang shu long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka jingpynthymmai , jingiada bad jingpyniaid ia ka wah Ganga ha ka lieng ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
U nongseng u la wad ban shem ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad ia ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka dong mihngi jong ka nongbah .
Kito ki khynnah kim dei ban shah khang klas bad u CBSE Regional Director u dei ban pynthikna ia kane , la ong ka komishon .
24 U Lucas Pouille , u briew uba la pynduh ia u Rafael Nadal ha ka sien kaba saw .
13 , 839 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad y 1 . 53 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
Ka lawei jong u Ramnath Kovind bad ka Meera Kumar la khang ha ki synduk thep vote .
U Harry u la pynkynmaw ia nga ba nga don ki kam ha ka iing ka sem ban sumar bad u la ai jingmut ia nga ban long uba iaishah .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla , 0 . 5 marks yn ot ha ka bynta A bad B katba ha ka bynta C yn ot kawei ka mark .
Halor ka jingsuba ba la pynpaw da ki kmie ki kpa , ki pulit ki la shim ia u Shekar u kpa jong ka khynnah bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ha ki jaka nongkyndong ha India ka rukom sumar pang kam da long kaba bha than .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Oli ha ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Ka jingshaniah jong phi ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga ha kine ki san snem ba la dep , la ong u Modi ha ki paidbah .
Lada ka um kaba bun palat ka jah bad ym lah ban bujli , ka jingiap ka mih .
Kumba u nongiasaid ain barim u Mukul Rohatgi haba iasaid na ka liang ka BJP u la pyrshah .
Ka kot Inquisition and Liberty ka la kren shaphang ka jinglaitluid ha kane ka rukom : Ka jinglaitluid kam dei , ha lade hi , kaba donkam ban long ka jinglong babha : kam dei kaei kaei kaba dei ban sngew sarong khlem da pynjanai shuh shuh .
Hooid , ka jingtieng burom ia U Jehobah kaba long ka jingstad , bad ban phai noh na kaba sniew ka long ka jingshemphang . U Job 28: 28.
Kawei na ki ka long ka jingrwai .
Kane ka dei ka buit ban rung na kane ka case .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh arngut ki kapten ki shah beh noh na ka bynta kawei ka pair ha ka Test kaba la dep .
Ka hukum ka la pynjur ia ka jingiakren halor ka jingktah jong ka jingshai na ki tower mobile phone ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynbeit ia ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka jingeh kaba hap ban iakynduh da ka jingsngewrit bad jinglong stet .
Lada phi long u briew uba biang ban file ia ka jingdawa , .
Yn ai pisa kaba biang hadien ba la pynkhreh ia ka skhim pynthymmai kaba bniah .
Ka long kaba eh khyndiat ban pynneh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingialehkai bad ka jingpule .
Ki Lad Ha kiba Don Ki Jied Ban Ai .
Ka kynhun shipai pahara ka ri ka long kajuh bad ka jingshlur , ka jingtbit bad ka jingaiti lut kaba palat .
U don ha ka jinglong ban ai kano kano ka jingkren .
" Ki don jingmyntoi ei ei ia ka ." " "
Ka long baroh ha ki khmat .
" U kapten u la kyntait bad u la ong " " Kaei kaba nga la thoh ha ka log ka long ka jingshisha " " ".
Ka jingmut ka long tang ban sngewthuh ia kane .
Ka jingjop ha ka jingialehkai mynta ka sngi kan long kaba kongsan bha ia ki .
Hooid , ka dei ka jait jingkren kaba u Miggs un ong .
Haba ka kynthei nongkyndong ka shet jingshet haduh shi kynta , ka lyer kaba ka ring mynsiem ka long kumba 400 tylli ki sikret .
u nongshah kynnoh u la shah kem katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ha kawei pat ka liang , ka bhah um jong ka Karnataka ka la kiew da 14 . 75 Ka TMC .
U la bynrap ruh ba ka Tnad kan dang pynleit jingmut ha kine ki jingthmu , kumjuh ruh ban wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ai ïa ka jingsynshar kaba paka .
U Hardik Pandya u wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka India .
Ka Sheikh Hasina ka la leit sha ka nongbah jong ka US na New York ha ka 22 tarik Naiwieng hadien ba ka la leit ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 72 jong ka UNGA .
Lada ngi shim ia ka sla jong ka Wikipedia ha ka ktien Hindi , bad ka sla jong ka Wikipedia ha ka ktien phareng , phin sa iohi ia ka jingiapher kaba khraw , la ong u Vaidyanathan .
Ka wan ha ki rong bad ki jingpynitynnad bapher bapher .
Ka Congress ka la iakhun ha baroh 243 tylli ki seat bad ka la jop tang 4 tylli .
Nga la shah set ha iing bad ym shah ban leit shano shano ruh , la ong u Iltija ha ka PTI .
" " " Baroh ki nongialehkai kriket samla ki donkam ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka kriket bym tieng bad ka kriket bym shimkhia ."
Yn ialam ia ki da U Khrist bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u .
Katba ngi dang don ha ka jinglong jingman , nga bad u tnga jong nga bunsien ngi shem jingeh ban tip aiu ban leh .
Ym don daw na ka Baibl ban rakhe ia ka Jingkynmaw burom kham bunsien ban ia kata .
Khublei shibun ba phi la leit jngoh ia ka temple mynta ka sngi .
Kawei kawei ka klob yn shah ban pynrung kyrteng ia saw ngut ki nongialehkai bar ri .
U nongialehkai kriket barim ka India u Ashoke Dinda u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar na ki kti jong ki .
Ka Chhatisgar ka don 7 ngut. 6 percent na ka jingbun briew jong ka ri baroh kawei .
Ha kine ki sngi , u sohjew u dang shah burom ha ka kam shet jingshet , u pyndap ia ka jingsma bad ka rong ha ki jingbam ba pawnam kum ka paella jong ka Spain bad ka dohkha jong ka ri France .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba ngop ha ki jingleh bymman ?
Ka Atharva Veda ka ong kumne : .
Ka politik ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
U Chris u la ju long u nongñiah kali , u la ju long u nongleit jingleit .
Ki ri kiba la kiew ki iaid lyngba ka por jong ka jingsahkut pyrthei ka jingroi kaba duna bad ka jingkiew dor kaba duna .
Ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Muhteem Yzyl , ka Ayas Mehmed Pasha ka dei kaba la ak da u aktor na Turkey u Fehmi Karaarslan .
Bam bha , katba ka dang shit .
Ka China bad ka EU ki kular ban ialeh pyrshah lang ia ka jingeh ha ka ioh ka kot.
Wat la ka dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , ka nongleitkurim ka la kylla long ka khun ym tang jong kawei ka longiing hynrei jong ka shnong baroh kawei .
Nion Stop ban shon biang ban pynshisha .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei katba bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh da kaba jop ngi donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur .
Ka sorkar ka la shim khia ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung ba dang kha shaphang ka jingdonkam ban ai dawai .
Ka jingtip shaphang ka Baibl ka long ka nongrim jong ka jingngeit jong ngi bad ka long ka lad ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban kiar na ka pop kaba khraw bad ban pynsngewbha ïa U Jehobah . Salm . 119: 11, 47, 48.
Brice , teng teng ngi lah ban sngewtynnad bad ki briew .
Ki kali Vespa ki la rung sha ri India naduh ki snem 1960 ha kaba ka Bajaj Auto ka la shim ia ka laisen bad sdang ban shna ia ki kali .
" " " Lada ngi lap ba don kiba pynkhein ia ka , ngin sa shim khia pyrshah ia ki ," " u la ong . "
Ka CIA ka ngeit ba ka jingialehkai tiar ka long kaba ym lah ban kiar namar ba ka India ka la dep rai ban ‘ pynshitom ’ ia ka Pakistan .
Bad u Soitan um ju artatien ban pyndonkam da ki jingbyrngem bad ban pyndonkam ia ka jingtieng ia ki briew ban pyndep ia ka jingthmu jong u . Ki Kam 5 : 40 .
Da kaba bud ia ka nuksa jong ki apostol U Jisu ngi jubab em .
Katba ka jingpynbna ba la pynmih da u Municipal Commissioner I S Chahal ka ai katto katne ki jingpynlait ba kham heh na ka bynta ki dukan bad ki iew ki hat .
Mynta ngim lah ban iaid shakhmat namar kham shakhmat namar peit kane ka dei ka PB ka i kumba na kane ka jaka ym tip , kaei ka PB ?
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut namar ka jingshit .
" Ngam lah ban wan phai sha ka ri namar ki daw jong ka jingshngain " " u la ong .
Nga ruh nga sngewbha shaphang kane .
Ia ka um slap la pyndonkam ban pyndap biang ia ki um kiba don hapoh khyndew .
Ngim lah ban pynsangeh ia ka saian bad ka jingpynwandur .
Ia kane baroh la sdang da u Virender Sehwag bad u Mathew Hayden .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty , ka jinglehkai comedy kaba khlain bha ka la lah ban pynim biang ia ki nongpeitkai .
Shi kilo ka shini ka long shi kilo ka shini shano shano ruh .
Ka jingialehkai pyrthei kan long kaba eh .
Arunachal Pradesh : U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u la iathuh ba palat 11, 500 ngut ki briew kiba sahkut ki la wanphai sha kane ka jylla haduh mynta .
Kum kine ki sakhi ki pyni ba ka kitab u Daniel ka long shisha ka bynta jong ka Ktien U Blei kaba dei hok ia ngi ban pyrkhat bha mynta hi , ha ka por kaba kut .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynher ia ka lama bad shim ia ka jingkhublei ia ka parade ha ka jingialang kaba kongsan kaba la pynlong ha Indore ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Kam dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1928 ka Helen baieit jong nga ka la pang .
Ka FF ka dei ka Ferrari kaba rem dor tam kaba la die ha India .
Ka Poco X2 ba la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip ba pura , bad ki jingdonkam .
Ki nongiakhih ki ong ba ym lah ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng khlem ka jingpynduh noh ia u dewiong .
U la theh ia la ka mynsiem haduh ka jingiap hi .
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka paw shai ba ki jingpyni TV ki pyni lym kumta .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u la bynrap :
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh na Talwandi Sabo bad ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Ka jinghap slap ka long 1 , 118 milimitar lane 44 inshi ha ka shisnem .
Ha West Bengal ka sorkar jylla ka thied beit beit ia u khaw na ki nongrep bad hapoh 72 kynta ia ka pisa jong ki la thep ha ki bank account jong ki .
Lah ban thew ba don kiba la thew ia ka shnong tynrai ha kane ka rukom .
" Pyni ia nga , kaei na ka pyrthei ki la thaw , lane kaei ka bynta ba ki don ha ki bneng ? " " Lane Ngi la ai ha ki ia ka Kitab kaba ki don ia ka jingphla jong ka ? "
Sngewsih ba ki por ba jynjar ki la ap na ka bynta ka kompeni jong ka .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hadien kata ki la iehnoh ia nga ha iing jong nga .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa u DGP u R.P Sharma uba dei u Professor ha ka kam tipbriew tipbriew manbriew jong ka University of California , u Dr.
Ka nar sterlite ka don ha ka surok bah Madurai ha Tuticorin .
Ha ka jingkren jong nga ha Hamirpur ha ka 18 tarik u Jymmang 2003 ngam shym la thombor ia u shimet watla nga la kynthoh ia ka sorkar jong u .
Ka dei ka kamra jong ka para jong ka Madame kaba la khlad noh .
Hynrei kam long kum kaei kaei kaba phi lah ban shu klet noh !
Iano U Blei U ‘ wanrah sha ka burom bneng ’ ?
Kiei ki genes kiba pynthikna ba kane ka jingleh kan jia ha ka rukom kaba dei ?
Kawei pat ka rukom , ka lah ban long ba ki nongthoh kiba hadien ki la shim bakla ia u , da kaba pyrshang ban wad ia ki jingiasyriem bad ka imlang sahlang jong ka ri Ijipt kaba katkum u Herodotus la phiah ha ki hynriew tylli ki kyrdan imlang sahlang .
Na kane ka jaka shaphang shathie la buh dak ia ka Meghna kum ka Meghna ba shapoh , kaba la kylla long kawei na ki wah kaba heh tam bad ki wahduid kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kum u Kashwashwa , da ki million ngut ki nongmane U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ban ai jingiaroh ia ki jingiaseng Khristan .
Hadien ar snem , ki bynta jong ki kali kiba pynmih radio ki dang poi sha Russia .
Nangta ka la leit ban ïalehkai basketball bad table tennis ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ha ka ri , shwa ban leit sha ka kriket .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad shibun ban long uba sniew ia nga , phim dei ban .
Kum ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh , ka Pakistan kan ailad ia u Commander Kulbushan Jadhav katkum ki ain jong ka Pakistan , na ka bynta kane la trei ia ki rukom treikam , la ong ka khubor .
Nion ha u button Menu uba paw ha ka liang kadiang ba shalor .
Na ka bynta jong u , ka long kaba suk .
" Ki la long kiba kloi ban iarap ia ki briew . " " "
Ka kam ba ka mad ia ka jingshah pynmynsaw kaba mih na katei ka jingjia , wat mynta ruh .
Katba ka Jharkhand pat ka don ka sorkar BJP hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das .
U Blei u bat ia ka jaka kaba kyrpang jong u Blei ha ka niam Hindu .
Ha kiba bun ki khep , la thmu ban pynslem ia ka jingpyntreikam khnang ban ioh sei pisa shuh shuh .
Hynrei namar ka jingiateh bad ka France , ki nongshong shnong jong ka France kiba sah ha Monaco ki dang dei ban siew ia ka khajna kamai kajih bad ka spah sha ka France .
Ka prokram ka shongdor shi lak hynniew hajar tyngka .
16 KA ÏING KI KMIE BYM SHONGKHOR 1 Ka Jingthmu Ban ai jingsumar , jingbam , jain ki nep jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jaka sah ïa ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba shah lehbeiñ kiba pun khun namar ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
ba ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai jong ki nongpeitkai .
Ka jylla ka la thep pisa Rs 1 . 65 klur bad ka Kerala Electric Board ban pynioh biang ia ka bording .
Ka la sngewtynnad bha ia ka jingleit thuk thuk .
Ka bai rung hangne ​​ka long Rs 40 .
Hapoh kane , ia ki jingthew ba la thew ha ki scale bapher bapher la pynbeit sha ka scale ba la shim kyllum .
Hato nga long kum ka nun ha phi ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban lap .
Lai ngut ki riew shim suloi ki la rung tuh ha ka jaka pule jong ka skulbah ha ka jingshai sngi ha ka 2 tarik mynta u bnai , da kaba bthei kuli sha ki kamra klas .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA RI PHILIPPIN . KA JINGLEH SHA KI JINGÏALEANG BA AR RI . KI JINGIAKREN HA KI JINGPYNBNA . U ONG KA JINGIADEI BAD KA ASEAN KA LA LONG , BAD KAN LONG , KA BYNTA KABA KONGSAN HA KA POLISI KA ACT EAST KA INDIA .
U khlem don jingshun bad uno uno u briew ha kata ka thain .
Ynda u la wan un pynshisha ia ka pyrthei shaphang ka pop , shaphang ka hok bad shaphang ka jingbishar .
U Paresh Rawal u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nong Spain ki dei ki nonglehkai ba la tbit bha , la ong uwei u briew uba la seng ia ka seng ban iarap ia ki nonglehkai .
Ha kane ka phlim la ak da ka Zaira Wasim , ka nongrwai khynnah kaba la ak kum ka Geeta Phogat kaba kham rit ha ka phlim Dangal .
Ka mut ban weng ia ki jingpyniaid bad ki jingpynkylla dur ki bym donkam .
" " " U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Mrs . " " "
U Petros hangne ​​u la shim na ka Salm 118 : 22 , da kaba pyndonkam ia kaei kaba ka ong shaphang ka jingiap bad jingmihpat U Jisu .
Shem la matlah da ka jingkwah .
Ka India ka don ha ka jaka iakynduh jong ka duriaw bah India .
Ka Jingsngewsih Ha Ka Lieng Jingtep Ha Ka Karnataka
Nga dang long tang u khynnah ha kata ka por .
Hangne ​​ka don ka jingdro dur jong u kynrad Vishnu katba u dang thiah .
Ka jingbymlah jong ki EC ban leh ia ka bynta kaba khlain ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban shaniah , kaba hok bad kaba laitluid ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai August , 2019 .
Hato phi la pyrkhat ba kan jia kumta ?
Phi lah ban pynkylla ia ka jait print ha ki san sekhon .
Baroh ki jingrwai jingmane ki long kiba pawnam bha .
Yn ai ruh ia ki kot ki sla hadien ba ki la dep ia ka diploma .
Ka South Woodford ka dei ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah London , England kaba don ha ka shnong Essex kaba pawnam bha.
Baroh ki kyrtong kin hap ban pyndep shwa ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah bad kito kiba la shah jied kin iaid lyngba ki test ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingthoh .
" " " Nga la sngewsih haduh katta katta ha kata ka janmiet , " " ka la ong , " " ba nga la jan ban wan sha ka Ïing Hima .”
Naei ka um India ka wan ? Ha ki bynta ba shatei lam mihngi , ki wah ki shah pyndap ha ka por tlang da kaba pynkhluit ia ki slap bad ki wahduid ha ki lum Himalaya .
Ka kali kaba shong ha ka dak sangeh ha kawei ka nongbah .
U Myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Hooid , ngam tip ei ei .
Ki lok ki jor ki khmih lynti bha ba ia ki katto katne ki phang yn iakren tang iwei ia iwei pat bad ba ia ka jingiakren ba rieh jong ki yn buh rieh . Ki Proberb 25 : 9 .
Ka Uruguay kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka Round of 16 ha ka 28 tarik u Jymmang 2019.
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki pulit kiba leh be-ijot ia ki nongshong shnong .
" " " Haduh katno ka party kan neh ? "
Kumta baroh ki la iawan lang .
Kaei ka jait jingstad briew kaba lah ban pynduh ia ka jingshaniah jong ngi ha ka Baibl ?
Ki don ruh palat 350 jait ki sim kiba la lap ha kane ka park .
" " " U la jied ia nga ha kine ki 16 bnai ba la dep " .
Hynrei lada phi la ju duwai : To wan ka hima jong phi .
Haba ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki bor pahara , ka Congress ka rwai da ka sur kaba pher .
Palat 125 ngut ki khynnah kynthei ki pule ha katei ka madrasa , la iathuh ki pulit .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la pynmih biang ïa ka jingïakynad hadien ba u la byrngem ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka TMC ha ka jingïakhih ha ka sngi Balang .
U la buh ruh ia ki dur jong u kpa jong u bad jong u hi kiba shong kulai ha ka jaka jong ka tempi .
U Sohan Singh Thandal uba dei u myntri ka kynhun myntri na ka SAD u la kynnoh ba ki dkhot ka Congress hi kim ailad ia u Channi ban kren namar ba u dei u nongialam dalit .
Rs 8 hajar sha ki nongshah shah ktah ha ka acid man u bnai .
Pynngam ia ka um kaba biang ban shna ia ka umsoh kaba jem .
Dei ban phah ia ka jingpynphai jong ka jingai bynta man la u bnai .
Hato kumne dei ban ialeh elekshon ?
Ka la pyndep 118 . 05 tylli ki point lane 0 . 93 percent ka kiew ha ka rekod ba kut jong ka kaba long 12,749 ngut. 15 .
Ka GoM ka kynthup ruh ïa u myntri pla tyngka bad ka bor ding u Piyush Goyal , ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad u Hardeep Puri myntri ka tnat ïing bad sor .
Hadien ka jingkren jong u MP CM , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u Vivek Tankha u la pynbna ban iehnoh ïa baroh ki kam jong ka party .
Ngam ju don ka jinghikai ktien kaba thikna , hynrei nga la nang da kaba sngap ia ki parabangeit ha ka jingialap bad ha ki jingiaseng .
Ka jingdon jong ki martyr ba la kdew ha kane ka kot ka long palat 1450 ngut .
Ka Jihadi , ka mujaheddin bad ka fedayeen ki dei ki kyntien kiba iadei dur ha ka ktien Arabic kiba la rung ha ka lekshon phareng .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wiket .
U aktor ba pawnam u Rajinikanth u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
PHRA SPAW snem mynshuwa u Khristopher Columbus u la leit lieng na Spain . Tang shisngi shuwa ba u Columbus un mih noh , kawei pat ka lieng ka la mih na Spain , ka la leit sha kawei pat ka liang .
Hynrei suki suki , ngi thmu ban don ki jaka treikam ba kyrpang jong ka Nexa .
Khatduh eh u la iohi ia kaei kaei kaba phylla .
U la shim lem bad u ia u Petros bad ia ki arngut ki khun U Sebedi , bad u la sdang ban sngewsih bad ban sngewsih shibun .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka ri marjan jong ka Afghanistan ka la ai jaka rieh ia ki lehnoh kiba la pynlong ia kitei ki jingthombor .
Mynta ki don kumba 4,000 tylli ki kynhun niam ha South Africa , kiba bun ki dei ki rong saw .
Hynrei ia ka tempi yn tei ha kata ka jaka hi .
" " Ka deux " " " ka mut " " ki step jong arngut " " ki step jong arngut . " ha ka ktien Phareng . "
U nongap wiket , u la ialehkai ha ka lig kriket jong ka Barbados .
Ka la long kaba eh ban pyntreikam .
U myntri rangbah ka jylla u don mynta ha Mannarkkad ban plie ia ka jingialang jong ka CPM ha Palakkad .
Kine ki NIT kin treikam pura na la ki jong ki jong ki jaka pule ba pura haduh ka 31 tarik u Risaw , 2022 .
Kumta ki Gram Panchayat ki long ka pdeng jong ka bor ba iatylli jong ka synshar paidbah jong ngi .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkulmar ha Ivoire 2011 .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Ajay .
Ha ri India la pynroi ia ki jaka ieng liengsuin ha ki phra tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Mumbai , Goa , Cochin , Mangalore bad Chennai .
Ka MSRDC kan donkam ia ka ram kaba 28 hajar klur tyngka na ki bank na ka bynta ban bei tyngka ia kane ka projek .
Bun na ki ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki .
Ka kam kaba bun ka dang sah .
Ka heh ka Trinamool Congress ka la ong ba ka jingthmu jong ka party jong ka ka long tang ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bor synshar .
U Abhimanyu Verma : Sri Sai Inter College Barabanki : 95 . 83
Mynta ka sngi ka long kaba lah ban seng ia ka jaka treikam bad pyndonkam ia ki jaka Ophis ba iasam lang ha kiba bun ki nongbah .
Pynduh ia ki super bad pynbeit ia ki khun kiba koit ba khiah kiba don ha ka kamra khun .
Ka jingshah rem kaba tang kawei na ka bynta ki nongïalehkai ka long ba u nongïalehkai ba sdang u Gautam Gambhir u la shongthait namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng katba u dang ngam ban pyndep ïa ka jingïalehkai .
Ha ka por ba u don ha ka ophis treikam jong ka ri Commonwealth , la shna ia ka lama jong ka ri halor ka jingthmu jong u bad u Myntri Rangbahduh u Pierre Trudeau .
Ngi donkam ia ki jingshakri jong U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jinglong kaba dei bad U Blei .
Haduh mynta ym pat don ba iap hangne ​​namar une u khniang jingpang .
Ka jingtreikam ba la pan kam lah ban pyndep .
Bad ka PET scan jong ka dohnud kaba la pyni ha ka liang kadiang kaba shapoh , .
Ia kane la leh da kaba pynkhih ia u tile uba don ka dur sawdong ha ka khyndew .
Hapoh khyndiat sngi u Blok u la pang .
U Sharad u la kamai 26 ron .
" " " Ka long ka jingduhnong kaba khraw shimet ia nga bad ia ka seng Congress ."
Ki don tang khyndiat eh ki briew kiba la lah ban pynlong ia ka rukom thoh kaba lah ban pyniaid iew , bad kum ka jingmih nga leh ia ka tang ha ka por ba nga lait .
Kiba sah ki dang shah hikai ha Nagpur , Hyderabad bad Bhopal .
Ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha baroh kawei ka jylla .
Ngi aiti lut ha ka kam jong ka jingsuk hynrei ngi hap ban long kiba husiar ban pynneh ia ka jingpynkhreh iada jong ngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki card kiba itynnad ha ka jingiakop .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka steshon ka dei ka jingrwai kaba shisien ha ka jingim jong ka Talking Heads .
Ka Mouni Roy ka la sdang ia ka kam jong ka da ka jingpyni telebishon jong ka Ekta Kapoors kaba la tip kum ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi .
Ia ka spah lah ban thaw na ki Waste .
Ia ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip hadien
Ki la pyrta ban pan jingiarap .
Kata ka la long ruh ha ka por ba nga ialehkai , u la ong .
Ka jingpyrshang kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Jylla Radhanpur ka dei ka jylla syiem ha India ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Katba ki heh kiba dei peit ki la pynlong ia ka jingjurip ha katei ka jaka .
La shim ia ki jingialang ba man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban pynsted ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam ha madan .
Ka Sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki bym don jaka sah .
Nga kylli ia phi , na ka bynta kine ki khynnah , .
Ka Awami League ka la pynlong ia ka jingwanphai biang sha ka bor ha u snem 1996 .
Ka dei ka step sngi Palei kaba itynnad ha Portland .
Ki don ki kti kiba rit jong ki briew Cambodia kiba sngewtynnad ban bam ia ka .
U Fadnavis u la ïakynduh ïa ka bor synshar distrik bad u la shim jingkheiñ ïa ki kam ai jingïarap bad jingpyllait im , la ong ka khubor .
Kane ka jingpynkylla kan shim noh ia ka hok bad ka jinglaitluid jong u briew shimet ban buh ia ka jingkyrpad jong u ha khmat ka Kashari khlem da shah kem .
Kane ka mat ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur ha kylleng ka ri bad wat katto katne na ki paralok jong u Najib ki khot ïa u ban risaiñ noh .
U shong bad ka tnga jong u ka Sahana bad arngut ki khun .
Ka la ong ba ym don kano kano ka jingiapher ha ka party bad ki dei tang ki jingiapher jingmut .
Balei ka jingpynlong synran ka pynkmen ia ki briew ? Hadien , nga la tip balei .
Yn ai lens bad ki dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha kane ka camp .
Ki thoh bc ha ka jaka cb , hynrei kata ka long kajuh ka jinglong .
Kum u Kpa uba ieit , u tip haba ngi iaid lait na ka lynti jong kaei kaba dei , bad u kwah eh ban iohi ba ngin pynkylla ia ki lynti jong ngi .
Ka kynhun ka la pynkut ia ka jingialehkai ha ka 199 na ka bynta 5 kol .
Nga hap ban iaid cycle haduh 25 km ban leit trei .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u halor ka nongrim ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki thuk thuk na ki .
Ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ka sniehdoh hapdeng ka sniehdoh bad ka fascia kaba don hapoh jong ka .
Hato ka dei ka step kaba bakla ?
Lada nga pyrkhat ba ngan shah ktah ha kano kano ka daw kaba nabar , ngan long uba nyngkong eh ban kyntait hangne ​​, u la ong .
Ka jingbishar jong ka SC halor u Aadhaar kaba pawnam . ka skhim ka iarap ia ka sorkar ban pynduna ia ka pisa kaba 90 000 cr man la u snem : Jaitley .
Kumta , hadien ka jingpynmih ka hap ban buddien ia ka jingpynmih , ka hap ban peit lano ka jingpynmih kan jia , ka hap ban buddien ia ka jingpynmih .
Hynrei u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Ka rukom siew khajna ka bthah ban siew 100 percent na ka bynta ki lai snem ba nyngkong , 75 percent na ka bynta ka snem kaba saw bad 50 percent na ka bynta ka snem kaba phra .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki briew kiba donkti , ki nongleh kam sniew , kin shah pynngat ha ka ain .
Ynda la dep ka jingmyntoi kan ym don kam shuh na ka bynta jong ki , la ong u Barbosa ha ka jingiakren lyngba ka phone .
" Te balei la thung ia u nonghikai Muslim ha ka jaka pule ? " " "
Ki kulai ki paw ba ki don katto katne ka jingpyrshah .
Hynrei ka kompeni kam lah ban ioh ia ka mar .
Bishar biang u Lat ia ki lad jingiada na ka bynta ka Amarnath Yatra
Ki Sorkar Jylla kum ki trai jong ki marpoh khyndew ki ai jingbit ban tih marpoh khyndew kiba kynthup ia ki jingaiwai tih marpoh khyndew ba la ai sha ki kompeni tih marpoh khyndew .
Balei ? Namar kim leh ia ka mon U Kpa jong u uba ha bneng bad ki long ki bym don dor katba kum U Blei Jehobah .
" " " Nga sngew ba ka lah ban kham bha ."
U Shah u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ia ki ain bad ki kyndon jong ka mariang da kaba aiti ia ka bor sha ki bor synshar shnong ha sor .
U la ong ba ka India ka don ia ka surok kaba ar ha ka pyrthei hadien ka USA kaba don ar shah ia ka jingjrong jong ki surok .
" " " Nga la ioh ia ka khubor jong phi, ko sahep, " " u la ong, " " bad u la wanrah ia ki ha sharp. "
U la wan phai hadien katto katne sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ki lieng .
La rah ia u sha Dhaka Cantonment ha ka 22 tarik u Risaw bad la set ia u hapoh iing .
Ym pat don kano kano ka kynhun jong ki kynthei kaba lah ban buh ia ki mat jong ki kynthei ha ka agenda jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga leh ia kata .
Ha ka tduh jong ka kpoh jong u blang , ka don ka shyntur kaba jem , ka tympanum , hapoh jong ka la pyndait katto katne ki shyieng kiba jem .
Wat hadien ba ka la shongkurim ruh ka Vidya kam shym la sangeh ban trei ha ki phlim .
Hynrei ka jingmih ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka kynhun ki blang ki iaid kai ha ka zoo .
Hadien ka kali kit nongpang bad ki kynhun FSL la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ban sangeh halor ka jingbuh CCTV ha ki kamra klas ha Delhi
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh la pynngat da kawei ka kynthei nongtrei barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kaba bha ha ka jingïalehkai baroh kawei , hynrei ngam shym la pyndep ïa ka jingïalehkai .
Ki tnga kiba ngeit kiba iai ieit ia la ki tnga , la ka long ha ki por kiba bha ne ha ki por kiba eh , ki pyni ba ki bud bha ia ka nuksa U Khrist ban ieit ia ka balang bad ban sumar ia ka .
Katba phi dang pynhiar mynsiem , wanrah ia ki kjat jong phi sha ka shyntur jong phi , bad pynkhih ia ki tyrpeng jong phi ha ka kpoh jong phi .
Ka jingdonkam jong ka Ajmer ka la pynlong ia nga ban leit jngoh hangta wat ha ka jingeh .
Ka la pynskhem haduh 35, 000 na ka bynta palat 90 minit , nangta ka la sdang ban kiew shaneng da ka jingkiew kaba khraw na ka SBI hajan kaba kut .
Ym don ba rung ha ka jingkyrpad .
" Nga tip ba ki briew India ki kwah ban long kiba khlem niam ." " "
Mynta ka sngi kane ka Maidan Prabhat Tara ka phyrnai ha ka map jong ka pyrthei .
La kumno kumno ym dei na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Ka steshon rel Baruipur Junction ka shakri ia ka Baruipur bad ki jaka ba marjan .
ka rel ha ka lynti iaid hajan ka jingtei
Ka EC ka la pynmih ia ki jingpynbna kham mynshwa sha ki 21 ngut ki MLA ka AAP ban kyrpad ia ki ban batai kumno ka jingthung ia ki kum ki secretary jong ka iing dorbar kam hap hapoh ka kam kamai .
Ka Samsung Galaxy M series kan wan sha India ha ka 28 tarik u Nailar 2020.
Napdeng kine ki samla pule uwei u la ioh Rs 3 . 50 lak tyngka .
Nga kynmaw ba nga la peit ia u ha ka telebishon .
" 5 Ka Jingleit Jngoh Biang : Namar ba ngi wad ia kito kiba " " sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , " " ngi kwah ban leh katba lah ban pynhun ia kata ka jingdonkam . "
" Ar hajar snem mynshuwa , U Jisu u la ong : " " To ia mynjur kloi bad u nongshun jong me " " ".
Ia ka Xiaomi Redmi 6 bad ka Redmi 6 Pro yn pynmih ha ka jingdie kaba plie ha India .
Yn sdang ia ki kam rit kiba kyntiew ia ka jaka pynmih jingbam na duriaw ha ka shnong ri dohkha kaba long ka nuksa ha Thanur .
Ki phlim jong u anil kapoor bad ka karisma kapoor
Don ia ki jinglong kiba phi kwah ba ki khun jong phi kin don .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 19 degree Celcius .
Hato kan long kumta ha kane ka elekshon ruh kumjuh ?
Kumno ban pynshisha ia ka Aadhaar card .
Ki NRI kim lah ban plie ia ka PPF .
Satyajit Ray ka phlim bad ka jinglum jingtip .
La kyrshan ia ka da u pope , bad ia ki projek jong u Henry la siew shibun da ka pisa ba la pynbiang lyngba kane ka hukum .
To ngin ym ri ia ki bad ia lade .
" " " To ngin ia leh politik . . Ngi ruh ngi don hangne ​​. . Ngin ym tieng bad phet noh ."
Kumta ngan shu thoh biang ia ka .
14 august 1947 ka india ka la ioh ia ka jinglaitluid bad nangta ka la don ka jingpynbna sanvidhan sabha bad ia kane ka kam ki la sdang ha ka 9 tarik u bnai bnai 1947 .
Ka London ka la ialehkai ia ki jingialehkai jong ka ha ka madan ialehkai kaba dang don haduh mynta .
Ia ka jingleit sha katei ka jaka la khang bad khang da ki pulit .
Kata ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar kynhun .
Ka jingkhot ban iakhih ka la pynlong ia ki pulit ban sahkut .
Kane ka sienjam kan iarap ban tehlakam ia ka jinghiar dor jong kine ki ar tylli ki marbam bad kan pynthikna ia ka dor jingkyrshan sha ki nongrep kiba khmih lynti ia ka jingmih kaba bha .
Kane ka la don ka jingktah ban pynsniew ia ka jingot jingtep na ka bynta kata ka snem .
Nalor kata la dawa ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka longiing kaba la duh noh .
U Jasprit Bumrah u la kamai bha ia ka over bad kamai tang 5 run na ka over jong u .
Ha ka Riti Synshar jong ka ri India ka bynta synshar ka shaniah ha ka bynta ain .
Kane ka jingthoh ka pynpaw thikna ia ka jingmut jong ki paidbah .
Kumta , baroh ar ki don ha ka jinglong ba jem bad baroh ar ki don ka jinglong bapher bapher ka lah ban long kawei ka dei ka element kaba khuid kum , ka nickel kawei pat ka dei to ngin ong ka nar .
Oh ki iathuh ia nga ia kawei ka iing kaba jngai .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Hussan Lal u la ong ba donkam ban pynjur ia ka jingtest khamtam ha Bathinda , Faridkot , Fazilka , Ferozepur , Mohali , Muktsar bad ha Pathankot .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia ki sienjam kiba kham shlur .
Kaei kaba khring ia ka sha ki Nongsakhi U Jehobah ?
U la hap ban iehnoh noh mardor ia ka pung .
Ia ki kyrteng la pynbna da u Deputy CM ka Delhi .
Ka tnad tohkit ka hap ban ioh ia ka jinglaitluid kaba biang ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shisien ba ka bank ka la ioh ia ka jingiarap bai sut , yn pynrung shwa ia ka ha ka account jong ka ram .
Ki rep hangta naduh u snem 2006 .
Ka dang don ka kam kaba sah .
U kwah ia kine na iing .
Ka la ieng na ka bynta ka jingpyllaitluid bad ka synshar paidbah .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ha ki 26 tylli ki district ha kylleng ka jylla . ,
Ka la don ka por ba bun ki liang ki la pyrshang ban pynshisha ba ka Bangladesh ka dei ka jylla kaba la rem .
Ia kane la leh tang ban lute ia ki nongrep .
Ka dei ka por jong ka jingkmen jong ngi .
To long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai jong phi U Trai jong ka Burom bad ka Burom !
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki shipai duriaw bad ki pulit jong ka thain .
Katba ia ki eksamin klas 12 yn pynlong ha kylleng ka ri , ki eksamin klas 10 ki dang sahteng tang ha North East Delhi .
" Ka la ong ba la pynmih ia ki jingkren bein shaphang ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka ri kaba " " kdew sha ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka ri India " " . "
Ki kali ha Delhi ki kham bun ban ia ki kali baroh lada buh lang ha Kolkata , Mumbai bad Chennai .
" " "Oh lada nga don ka pisa ngan leit kylleng ka pyrthei." " "
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban dei ka jingmih na ki jingeh kiba bun , kynthup ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem , ka jingeh ha ka jingbam , bad ki jingeh ha ki shyieng .
Ka jingbun jong kane ka jingbun briew ka shong ha ki thain kiba la shah ktah ha ka Schedule kaba phra bad kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri India .
Ka dohkha ba la shet bad ka umsoh hoisin .
ki dei ki nongtei jong ka Bharat Nirman , u la bynrap .
Ym don kaba kham bun bad ym don kaba duna .
Ia ka jinglut jingsep jong baroh kiba mynsaw yn bei da ka Sorkar Telangana .
U la iap tang hadien ar taiew tam .
Ia kane donkam ban shim khia ia ka .
500 ngut ki nongtrei rel ki dang trei ban pynphai biang ia ki jingshakri .
Hadien ba nga la pule Baibl bad uwei u para uba la tbit haduh hynriew bnai , nga la shah pynbaptis ha u bnai September 1954 .
Ki riew pawkhmat kum ka Mary Pickford ki la sdang ia ka kam jong ki ha ki jaka shna dur.
ba ka negative ka lah ban shah pynduh .
Ka Sephanaiah 1 : 7 ka ong : To sngap jar ha khmat U Trai Baroh U Jehobah . namar ka sngi U Trai ka la jan , namar U Trai u la pynkhreh ia ka jingknia . u la pynkyntang ia kiba la khot ia u .
U hynmen u la sdang ban ialehkai round , .
Ka IS ka la kam ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la leh da u nongpyniap ialade uba la pynbthei ia ka kali kaba la kit lai ton ki tiar pynbthei .
U Gandhi u la sam ïa ka video jong ka jingïaid kulai jong ka Congress ha khappud jong ka Haryanas ha ka twitter bad u la ong ba un ap slem ban ïoh jingbit ban ïaid shakhmat .
U Kodiyeri u la ong ruh ba lada u khun jong u u donkti ha kino kino ki kam beain , u dei ban mad ia ka jingpynshitom .
Ha kata ka khep lah ban weng noh ia kawei na kine ki jinglong khlem da ktah sniew ia ki jingmih jong ka jingpeit bniah .
Nalor kata 297 ngut yn thmu na ka bynta ka bynta kaba ar .
Kum ki nongbud jong U Jisu Khrist , ki Khristan ki la jied ban aiti ia ka jingim jong ki ha U Jehobah .
Ka jingkmen kaba khraw ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki sngewbha shibun .
U kwah ban synshar ia ka thain .
Kan ai ia ngi katto katne ka jingiarap .
Ki briew na kiwei pat ki Jylla ki nang bun kiba wan shong shnong hangne ​​.
Ki Magazine kiba Kyrshan ia ka Jingshisha Ha kano ka daw kaba bha ki don ka Watchtower bad ka Awake !
La pynkhreh na ka bynta ka sngi kaba kongsan tam jong ka snem ?
Ki khlem pat wan phai .
Kumta ia baroh kum kine ki jingjia dei ban pyntip sha ki heh ophisar khlem da pynslem .
Ialam ia ki shapoh khlaw mynta .
Ngi la don lypa ki jingbam ba pynkylla ia ka phosphorus bad ka potassium .
Ka jaka buh kot ruh ka don hangta hapoh ka iing syiem lalgarh kaba don shibun ki kot sanskrit . 89 .
Ka nongbah jong ka PoK ka Muzaffarabad la pyni hapoh u pud u sam jong ka ri .
Kiwei pat ki jylla ruh ki dei ban bud ia ki .
Ka don ka kyntien kaba kongsan hangne ​​: ka random .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka taiew .
U Zia u la shakri lai sien kum u myntri rangbahduh naduh u snem 1991 .
Haduh 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka thain katkum ka jingkhein ba nyngkong jong ka tnad pynroi bad ka leit ka wan .
Ki pulit ki dang wad lyngba ki dur CCTV ban ithuh bad ban lap ia u .
Ia ka jaka la tei na ka konkrit .
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ki kyndon 409 , 406 , 420 , 467 , 468 , 471 IPC .
Hynrei u dang long uba sngur .
" Nga " " pynbna " " ia kaei kaba nga la batai kum ka thoh ka tar ka ban iarap ia ki briew ha ki skul bad ki kolej ban sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ngi kaba la jynjar bha . "
Kata ka long ka jingmaham jong ka jingkmen bym ju jah jong u ha kaba shakri ia U Jehobah .
Ka la shim por ia nga ban ioh ia ka jingsngewthuh ba shisha jong ka jingshisha . Mynta ka sngi , ma ka bad u tnga jong ka ki sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun pynkylla ktien Maya .
U dang sah jngai na ka tnga jong u .
Nga iaid kylleng ka miet .
Ngim nym iapynbeit ia ka .
U Director ka tnad Parks and Conservation bad ka sorkar ACT u Daniel Iglesias u la ong ba ka long kaba donkam ban khanglad ia ka jingbun jong ki eastern grey kangaroo ha ka ACT .
Ka jingleh kumta ka pynkhraw ia ka bor kaba sniew ha iing .
Katto katne ngut ki nongialam na ka Congress bad ki paralok ba iatreilang jong ka na kylleng ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ioh ruh ia ka jingsngewtynnad ha ka yoga .
Namar ba ka dei ka seng sain pyrthei ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ki Muslim ha ka ri India , ka seng Muslim ka la don ka bynta kaba kongsan ha lyndet jong ka jingthaw ia ka Pakistan ha ka ri India .
Ka jingkhlad noh jong u nongak phlim Hindi u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ïa kiba bun ki jingkylli kiba ïadei ban sah khlem jubab .
Iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei Bethel To ngin ia peit bniah ia kito kiba pynlong ia kane ka longiing jong ka pyrthei .
" Katto katne ki jait jingrwai rap ki kynthup kham bunsien ne baroh kawei ka jingkren bad jingrwai , kum ka jingrwai " " toast " " jong ki nong Jamaica . "
" Hynrei haba kren ha ka Radio 4 , u Mr Emerson u la ong : " " Ngam kwah ba ki briew kin pyndonkam ia kane ban kam ba kam don kum kata ka niam Islam kaba radbah " " " ".
Tang ka jingbuh tiket online .
Nalor ka jingpynphai biang ia ka jingmane kaba khuid ha Judah , kiei ki jingkylla niam kiba thymmai kiba la jia ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . ?
" " " Mahbub Alam : Hooid ki hap ban shim ia ka jingmynjur hynrei ka jingtyrwa tynrai ka wan na ka tnad Ain." " "
" " " Ha ka jingshisha um sah shuh ha Bihar . U ong , u sah ha Delhi , u trei ha kawei ka NGO " " ".
Lah ban ong kum ka nuksa : Lada phi la shim ram Rs .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa kiba nyngkong ki la bakla ha ka jingkitkhlieh jong ki . Hynrei ka la don ka jingkyrmen na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynlait paidbah ïa kane ka card ha UAE .
Ka jingphohsniew kaba sniew , kaba la khot ruh ka jingphohsniew kaba sniew , ka dei ka jingphohsniew kaba ym sngewtynnad kaba lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka jingmut jingpyrkhat , kaba ju long ka jingtieng hynrei ka jingduh jingkyrmen ruh , ka jingkhuslai ne ka jingsngewsih kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw jong ka jingmih sniehdoh : Teng teng , ki khyllung ki lah ban mih sniehdoh .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Arka Keshari Deo mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Hadien ka jingphiah , u la leit sha Ahmedabad ryngkat bad la ka iing ka sem .
Teng teng arngut ki nonghikai ki hap ban hikai ha kawei ka kamra klas .
Ki samla pule barim ki la ujor ia ki jingma ha ka jingsngew namar ka jingsah jong ki hangta .
Katkum kane , ki dang pynleit jingmut ha ki kam thymmai bapher bapher , naduh ki rukom shna tiar , ka jingpynbha ia ki mar , ki jingthmu ban tei ia ka kyrteng haduh ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Na ka bynta jong ngi ka elekshon ka la kylla long ka bane .
U Shoaib Malik Bad U Ramiz Raja Ki Ialeh Ha Ka Thma Ki Ktien Hadien Ka Jingkren Ba La Shongthait
Kumta sngewbha ban iai sngap ia ka Mrs . bad wat nym kdew ia ka .
Lyngba kine ki liang pyrshah kin lah ban pynïasoh bad ka BJP ha kiba bun ki thma kiba kham rit , pyrshah ïa ki nongïalam ba pawnam ha ka thaiñ .
Baroh ki skul kin khang .
Ki jingeh ki kham bun haba ia ka rukom leh la leh da u nongtrei bym pat tbit , ha ki jaka bym lah ban kha khun , lane haba u khynnah u la kham heh rta .
Ia kane ka map lynti la pyllait kum shi bynta jong ka kaiphod khot ban leh ei ei ba la pynmih .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka NDA ka la jop rekod haduh 73 ngut .
Ki nongrwai Punjabi ki Gurdas Maan bad u Diljit Dosanjh ki rwai lang .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew jaitbynriew .
Ka jaka pynkha khun ka la aiti ia ki khynnah katkum ka jingbthah jong ka CWC .
Lah ban buh ia ka Windows CE ha kane ka stick .
Ha ka Jingim Bymjukut , kin long shisha ki nongduh .
Ha ka jingiakren kaba nyngkong eh , u la kylli ia nga shaphang ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki affix bad ki preposition ha ka ktien Sanskrit .
Dei ban jied bad hikai lypa ia ki nongshakri bad ki nongshakri shaphang ki kamram jong ki , ka rukom treikam kaba dei ban bud , bad ka jingdonkam ia ka riam ka beit kaba don burom .
U lait na ka jingshah set bad u shongkurim jubor ia ka Pappi kaba la pynkhreh ban shongkurim ia u Siva .
Ka Airtel Rs 199 plan vs Reliance Jio Rs 198 plan
Ka Punjab kum ka pliang bam jong ka ri India
Kyntait jamin ia u Sudha Bharadwaj , Vernon Gonsalves , Arun Ferreira .
U Salman u ju ai jingmut kaba dei .
Paralok , Ka jingiadei , ka mawjam kaba lai jong ka lynti bah jingtip , ka long kaba kongsan kumjuh kum ki jingkylli bad ki jingai jingmut .
" " " Ki jingpynbna na ka bynta ki khusnam ba 19 jong ki rong ba man la u snem " " . "
Wat hadien ba ka kmie bad u kpa jong phi ki la iakynduh bad iapoikha ruh ka don tang kawei ka lad ha ki 300 000 billion ba u briew uba long kyrpang ia phi un kha !
La shna da u Kitson , u Thompson bad u Hewitson ha England ha u snem 1855 bad kane ka rel kaba 5 phut 6 inshi gauge ka la poi ha Kolkata ha kajuh ka snem .
ha ka jinglong jong u briew shimet , .
Ha kane ka rukom ka um ka hap drop da ka drop tang ha ka jaka jong ki tynrai .
Ka la don ruh ka jingïakynad hapdeng ka Bangladesh Bank , ka New York Fed bad ka SWIFT kaba la pynmih ïa ki jingbthah ban siew .
U myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai uba la shah pynkit ha ka kam rep u la shah weng noh na katei ka kam kaba hadien .
Ka index ka la kut noh ha kaba kut 119 . 51 ki point , lane 0 . 33 na ka shispah, kaba kham duna sha ka 36,034 ngut. 11 .
U la long u dkhot jong ka pla tyngka jong ka India Council kaba ai jingmut ia u syiem jong ka ri India .
Kam long kaba lah ban pyndap ia ki baroh ha kawei ka jingialang .
Ka tnga jong phi ka la ong ia nga ban kylli lada phi lah ban iarap ia nga .
Baroh lai tylli ki jingialehkai la pynlong ha India .
Ka long ruh ka nongrwai sur ha ka All India Radio .
Ka jingaiti lut ha U Blei bad ka jingpynbaptis ka wanrah ia ki jingkyrkhu aiu ?
Ka don shibun ka lad na ka bynta ka kam dud bad ka kam shna jingbam hangne ​​.
Kane ka long shisha ha ki jinglehniam babha tam jong ka Afghanistan , bad nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ban mad nyngkong eh ia kane ka jingpdiang sngewbha mynta ka sngi .
125 klur ngut ki nong India ki la kut jingmut ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
U la tap ia u , bad u dang don shabar .
Naduh ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim ha India haduh ki nongshna phlim ba nyngkong eh , ka CFSI ka ngeit ha kaba kyrshan ïa ki jingthoh kiba long tynrai bad kiba don jingmut .
Ki jingkylla ha ka Konstitwensi Ka Bangladesh ka la pyni ia ka jinglah ban shah hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei bad ki jingeh hapoh ka ri .
Ym tang u Modi , u Goyal u ialeh pyrshah ruh ia u Amit Shah , u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Arvind Kejriwal .
Hynrei ym tip kaei ka hukum ba la ai sha ki .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah Ka Kynthei Bastad Ka Iada Na Ka Jingma
ka jingjaboh ka lah ban nang jur ha ki sngi ban wan .
pateng bad pateng bad pynsah ia ka .
Ki shiphew tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Season 7 ki la mih ha u bnai August jong u snem ba la dep .
U Singh u la shah beh noh sha India ha ka sngi Thohdieng .
Ki don ki kyrdan jingsumar bapher bapher kiba la buh katkum ka jingjur jong ka jingpang .
Ka jingiada na kiwei pat ki jingmynsaw ha ki khmat
Bun ki nongbah India ki don ki mot jong u .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai jong ka IND , U Virat Kohli u dang iai bteng ban pynpra ia ki rekod .
" " " Ka jingjop bad jingrem ki dei ki bynta jong ka jingim " .
" " " Synchronous " " ki system ba bud ryntih ki kylla jinglong baroh shisien haba ka dak jong ka kynja kynja ka kylla jinglong . "
La die ia ki ha ka kyrteng jong ka jingtrei jubor , .
Ha ka shithi u Ganguly u la pynpaw ruh ba ka Board kan ap ïa ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri ban kham bha shwa ban sdang ïa ka aiom ïalehkai hapoh ka ri .
U syiem Tirsa , uwei : ki syiem baroh laiphew wei .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Portugal .
Ka Army ka la ai por ia lade ban pynduh jait ia ki lehnoh ha ka Valley shwa ba ka jingkhriat kan wan , ha u bnai December .
Namar u tip ba nga ieit ia phi .
Kawei pat ka jingiathuhkhana jong u Pinaka ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang u Trai Vishnu uba ialeh pyrshah ia u Trai Shiva ia kaba la kdew ha ka sarga kaba hynriewphew phra jong ka Bala kanda jong ka Ramayana .
Ka jylla ka don 4 tylli ki distrik kiba la phiah ha ki 36 tylli ki taluk .
Ka BJP ka siat ia ki jingiakren ba heh khlem thong ha ka por thep vote tang
Kano kano ka jingpynjari kan ktah khamtam eh ïa ki nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka US .
Kane ka unit ka pyniaid ia ka leit ka wan ha ka sor .
U Tom u kren phra tylli ki ktien kawei na ki ka dei ka ktien Russia .
Ka 9 . . . d5 line ka la nang leh bha ha ka jingtreikam .
Um sngewtynnad ban her ha ki dawai , hynrei katto katne ki aspirin kin kham duna ka jingpyntlot ban ia kane ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Katba ka 256GB bad 512GB kan wan ha ka dor kaba 1 , 03 , 900 bad 1 , 21 , 900 tyngka .
Hangta u la seng ruh ia ka kolej bad ka hospital .
Kane ka kam ka la poi ruh ha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal uba bat ia ka tnad khajna bad khajna .
Hynrei u khlur ka Ferrari u Vettel u tieng ba kum kane ka jingleh kan lah ban wanrah ïa ka jingshah thang jong ki nongtrei jong ka kynhun .
Yn buh ia ki CCTV ha ki khyrdop rung kum ka lad jingiada kaba kham bha .
U Kharge u dei u kyrtong jong ka seng Congress ha ka elekshon RS .
" " " Kum ka jingmih , ka camera ba la bat da ka kti ka la don ha khmat ka stage bad ka sur ka long tang ka jingshaniah jong ngi . " " "
Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki khyndew , ka jingkylla jong ki khyndew ba shalor ka kylla long kaba jan neutral lada la pynngam hapoh um kumba ar taiew .
Ka Europe ka la kham heh ha ki jingïalang ba nyngkong jong ki .
Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng ki nongpeit mrad jong ka jylla Punjab , ki nongpeit mrad na Ludhiana ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u Deputy Director ka Animal Husbandry mynta ka sngi .
Ka dei ka liengsuin bom ba nyngkong eh jong ka Poland kaba la pyndonkam ha ka por ba hiar thma ia ka Poland .
Ka kynhun ka la jah noh , hynrei ka la pyndep da 12 poiñ hadien ka Rangers .
" Ki la sdang ban ia ong iwei ia iwei pat : " " Ym bit ia kaei kaba ngi leh . Kane ka sngi ka dei ka sngi jong ka khubor babha ! " " ".
U kpa jong u Rajinder Chaudhary uba la khlad noh u la iathuh ba ha ka 17 tarik Naiwieng , u Inderjit Singh Kariya bad u Rajesh ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka para jong ki khun jongu u paralok jong u Sonu , hadien kane u Dharamraj u la thap ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei , ngi dang leh katba lah ban trei ia ka .
Kiba bun na ki ki dei kiba wan na ki shnong Mulshi , Mawal , Rajgurunagar , Ambegaon bad Junnar ha ka Elaka Pune bad Akola , Sangamner ha ka Elaka Ahmednagar .
Ka Fox News ka la shim na ka WTHR kaba la iathuh ba uwei u nongtrei jong ka dukan u la iohi wat ia kawei ka kjat kaba la jrong na ka tnum jong kawei ka kamra buh marbam .
Da ka jingsngewkhia kaba ieit kum ka jong U Kpa jong u , U Jisu un ' sngap ia kiba duk ’ bad un ' pynkoit ia kiba la sngewsih , da kaba teh ia ki jingpang jong ki . '
Ka la long kaba ha khlieh duh ha ka lieh jong ka Europe na ka bynta ki khynnah kiba heh ha ki longïing kiba khlem kam , na ka bynta ka jingkha khun ha ki samla bad na ka bynta ka jingdih drok hapdeng ki samla .
Ha kane ka por ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingdon jong ka Manorama .
Ngim shah ia ka .
Ka Vaswani ka la khlad noh ha jaka jong ka mission mynta ka step , ka la ong .
Ka bynta hapdeng ka surok bah 837 bad ka surok Drumheller ka dei ka bynta jong ka lynti ïaid jong ki Dinosaur .
Hato ka long kaba phylla ba ki kot Hindi bad Urdu ki la khanglad ia ka jingdie ?
Ki jingtohkit ki la pynshisha ba ki jingkynnoh ba la don ka jingialehkai suloi ne ka jingialehkai pyrshah ki long kiba bakla .
Balei ym dei ban niew ïa ki jingïalang ban ïalap kum kiba kham duna ka jingkordor ban ïa kiwei pat ki jingïalang ?
Kumba ngi baroh ngi tip , ka jingdonkam jong ka India ha ki jingtei ka long kaba khraw .
Ki blang ki jngi ha duriaw hajan ar tylli ki lieng kiba heh .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang kaba ju jia bha ha ka por lyiur .
Ka aplikeshon ryngkat bad ka Rs .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingkyrshan ba stad ha ka por ba jrong bad na ka bynta ban pynroi ia ka bor la iasoi ia ka MoU da ka tnad pynduna jingma na ki jingjia ba sngewsih jong ka Tamil Nadu bad ka jaka pynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ha Asia , Bangkok .
Ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade hapdeng ki samla bad ki samla rangbah ha India ka la pynpaw ba ia kane ka jingpang donkam ban shim khia bha .
" " " Kane ka phlim kaba la pynmih da u Aamir Khan Productions bad ka Viacom18 Motion Pictures ka dei ka jingshna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba rim jong u Tom Hanks ha u snem 1994 " " " " Forrest Gump " " " " " " " " "
Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa kane ka kam ban bishar bniah ha ka sngi thohdieng 2020.
Kine ki kynthup ia ka Sarnath , ki jingbuh jingkynmaw jong ki Buddhist ha Chaukhandi Stupa , Kushinagar bad ka Temple Mahaparinirvana , Piparahwa bad Sravasti .
U nongpyniaid ba kongsan jong ka ICARs u J . S .
Ha kawei pat ka liang , bun ki ri Europe ki shaniah ha ka jingshalan gas bad umphniang jong ka Russia .
Ha ka Jingpynpaw 9 : 1 u angel uba phra u pynsawa ia ka turoi jong u , bad ka jingphohsniew ka pynpaw ia u khlur uba wan hiar sha ka pyrthei . Une u khlur u don u shabi ha ka kti jong u .
Ka jop ia baroh ki jait jingleh ksuid . Ki Kam 19 : 20 .
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban don ia ka lad pule puthi kaba skhem bad kaba nang kiew ha baroh ki kyrdan bad ka Sorkar India ka im bha ia kane ka jingdonkam kaba kyrkieh .
La iathuh ia ki jingjia ba lait na kiba bun ki jaka .
Ka National ICH List ka dei ka jingpyrshang ban ithuh ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India kaba la buhrieh ha ka pateng bym lah ban iohi jong ka .
Haba kdew ba ki kompeni India ki la bei tyngka shibun ha Indonesia , u PM Modi u la khot sngewbha ia ki kompeni Indonesia ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la pyni ha India na ka bynta ban bei tyngka .
U Kameng Dolo u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Arunachal Pradesh .
U Shardul Thakur u la thep ar tylli ki dot ha kaba ka India ka la jop ïa ka T20I kaba phra da hynriew ron .
Lada ngi shah pynthut , ka long ban tip ha kaba kut ia ka jingmaham jong ka jingiaid kaba kham janai .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 35 degree Celsius , katba ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 23 degree .
Kan don ka jingshong shngain ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingkynnoh ki long kiba sngewthuh bakla bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka Bhutan ka la kyntu ia ka GEF ban pynkhuid ia baroh ki jingkdew shaphang ki jingkynnoh bym don nongrim jong ka China na ki kot ki sla jong ki konsil .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpule ia ka ktien Hindi ?
Ki probiotics kiba don ha ka umsoh ki iarap ia ka jingbam kaba bha .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma ki long kiba duna , kumjuh ruh ki kyrtong kynthei hynrei palat shiteng ki dei ki klur ngut .
Kumta ngi lah ban leit jngoh ia ki dukan kiba die ia ki mar ba la shna da ka kti , kum ki jain miej lace ba itynnad ne ki doll ba la riam da ka riam jaitbynriew .
Ka jinglong hok jong ngi , kum ka nuksa , ka lah ban shah tynjuh ha ka jaka trei . Ka jinglong khuid jong ngi ka lah ban shah tynjuh hapdeng ki paralok skul .
Ynda la poi ha sor , ki la leit nyngkong sha kawei ka dukan clog kaba don ha surok bah .
Ka long kumba ha ka bynta ba khatduh kan don ruh u khlur TV u Sunil Grover .
Da kane ka jingpynsuk u nongtrei rel um dei ban wan sha ophis ban apply Pass bad um dei ruh ban ap ban ioh ia ka pass .
Napdeng ki rukom ba la pyndonkam ban pynkiew ia ki jingkhein jingiarap ka long ka jingpynrung ia ka jingpynlait ram kum ka jingiarap .
La pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ki bsein bad ki khniang .
Ka sorkar Karnataka ka la pyrshah kham mynshwa ia kano kano ka jingthmu ban thaw ia ka Board pyniaid um jong ka Cauvery .
La tip ruh ia u ba u dih sikret .
Ka Seng ba dei peit ia ka bam bad ka rep ka riang ka la ai ia ka khusnam Edourdo Souma kaba nyngkong eh sha u Chakravarty .
Ka Shankar ka la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital katba ka la lait im na ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Baroh ki shah sumar ha ka jaka sumar ba kynmaw ia u Sanjay Gandhi .
Mynta la pyrshang ban sdang ban pynmih bun ia kine ki mar .
Ba trei ia kano kano ka kam .
Ha ka jaka ban leh palat ia kum kine kiei kiei , ka long kaba stad ban pyrkhat kumno U Jehobah bad U Jisu ki leh ia ki jingtlot jong ngi .
U la ong , ka polisi na ka bynta ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei jong ngi .
Kaba khatduh ka la long kaba eh ia ngi .
U nongaiktien jong ka CRPF u la ong ba ki lehnoh ki la siat ha kawei ka jaka talasi kaba la don lang da ki shipai jong ka CRPFs 179th battalion bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Utei u jumai u la pynkhih ia ki jingtei ha Delhi bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan kum ka Noida , Faridabad bad Gurgaon .
Ka jinglong ka la long kaba lait na ka jingpyniaid jong ki .
U Yogi u la pynskhem ba yn pynduh noh ia ki kam lehnoh na ka ri hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka Masjid jong ka Madina ka Al Nabvi bad ka Masjid jong ka Yeruslime ha Aksa ruh ki long kiba kongsan ha ka niam Islam .
Ka shim ia ka dur kaba jylliew kum ka um kaba tuid , kaba long gas kum ka lyer , lane kaba jem kum u ice .
Ki kti kim iarap satia .
Dei na kata ka daw ruh ba ka thmu ban ïakhun ha ka elekshon president jong ka ri ha u snem 2014 .
Baroh kiba ieit kumta ki long ki khun U Blei bad kiba tip ia U Blei .
Ha kano ka jait jingialeh ki Khristan ki ialeh ? Ki Khristan kim ju iashim bynta ha ka thma met .
Ym don jingiateh ha ka jingiakren iasuk jong ka Yemen ha Geneva
U la kynnoh ba ym don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw .
Ha kane ka sngi ki la pynkup burom ia u Sarabjit Singh u Paramjeet Singh Neetu u president ka klob , u Principal u Hardev Singh bad u Rupinder Ravi .
Nalor kata , kane ka jingpule bniah kam lah ban pynshisha ba ka caffeine ka pynduna ia ka jingma jong ka jingiap ha ki nongpang kiba don CKD , hynrei ka ai jingmut tang ia ka jinglah ban don kum kane ka jingktah kaba iada , la ban jur u Vieira .
U la leit sha Australia mynshwa .
Ka Tomoko Nishimoto , ka Nongïarap Pynïaid Rangbah bad ka Pyrshah jong ka thaiñ na ka bynta ka Asia bad ka Pacific , ka Seng jong ki Nongtrei Pyrthei .
Ki jaboh ki la lum haduh lai sngi ha Phnom Penh ka nongbah jong ka Cambodia katba da ki spah ngut ki nonglum jaboh ki la sangeh treikam ban dawa ban pynkiew ia ka bainong bad ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ha ka over kaba bud , u Compton u la pynbiej ia u Bradman da ka googly .
Ia kane dei ban ai ha ka por ba shongthait .
CMD , ka bor ding , u Shri Ravi P . U Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar jylla bad ka POWERGRID ruh ki la don lang .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ka na ka bynta ka jingiada ia ka mariang bad ka kyrdan synshar jong ka ka la pynlong ia ka ban jied nyngkong ia ka bad ka jingpynroi hadien kata .
U la ong ba ia u nongujor ym pat lap ba u donkti haduh mynta .
Ki paidbah ki sngew ba kim don jingshngain .
U la long u nongialam uba tbit bad u briew uba bha .
Bad la paw sa kawei pat ka dak ha bneng . bad ha khmih u bsein uba saw uba khraw uba don hynriew tylli ki khlieh bad shiphew tylli ki reng bad hynriew tylli ki pansngiat halor ki khlieh jong u .
Haba nga dang pule kolej , nga pule ia ka kam khaii , nga la iakynduh ia ka kynhun ki kynthei trai ri trai muluk .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Wat la ka ktien Tamil kam shym la kren bha hangta hapdeng ki nong Tamil hynrei ka kolshor bad ka mynsiem jong ka Tamil ka la sah bad ki .
Ka England ka la shah rem da 10 wiket bad ka jingshah rem kaba arsien bud .
Ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki kynthei khynnah .
Kumba ki briew na ka niam Khristan ki la pdiang ia ka khubor jingkyrmen jong ka Baibl , ki briew na kiwei pat ki niam ki leh kumta .
Ki don phra tylli kiwei pat ki gopuram kiba kham rit ha ka tempi .
Ka Samsung Galaxy Note 10 kan sdang ban die ha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ia ki jinglong tynrai jong ka longïing la leh da ka jingburom kaba khraw .
Te , baroh kane ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingpynkylla .
" U nongthoh u la ong shisien , " " Lah ban pynkhlad ia ka jinglehkai kumba lah ban pynkhlad ia u bsein , hynrei ka jinglong ka iap ha ka jingiaid bad ki bynta ba shapoh ki long kiba pynduh mynsiem ia uno uno hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat ba khuid jong ka science . " " "
Ka projek kan ai 30 sq .
Nalor kata la khot ruh ia ki nongshna ban ai ia ki nuksa proto type jong ki , bad ban wan shakhmat ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ki rel , ka long kaba donkam beit ban don ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla kumba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka rel kaba la dep .
Ngam shym la pyrkhat kumta .
La ka long ha ka jingpyniaid ia ka jingpyni khusnam ne ha kaba paw ha ka phlim jong u Karan Johars Coffee With Karan , ki pynmih ia ka jingsngewbha man ka por ba ki don lang .
" " " Ki Japan ki long ki briew kiba sngewtynnad kumta ."
Ha Himachal Gujarat : Ka BJP ka dang bteng ban jop trend ha Assembly halor ka Congress .
Ia ki kyntien jong ka la thoh da u Pandit Narendra Sharma .
Da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ki jingtip ba la lum ha ka snem kaba nyngkong eh , ka Tnad ka la rai ban pynlong ia kane ka jingwad bniah kum ka jingtrei kaba man la u snem ban lum jingtip ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ki riewstad rep jong ki Grik bad Roman ha ka spah snem kaba nyngkong U Khrist ki la ai jingtip bniah shaphang ki jait kiba rit , kiba heh , kiba pyllun , kiba jrong , kiba jem bad kiba jem .
U la ong : Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
Ka jinghikai engineer ka dei ka kam ban hikai ia ka jingtip bad ki nongrim sha ka jingtreikam ba tbit jong ka kam engineer .
U tip ia kiei kiei shaphang jong ka kiba ym don mano mano ruh ban tip .
U Lieutenant Lat ka Ladakh u RK Mathur u la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ba la pynlong da ka Ladakh Buddhist Association bad ka Leh Hill Council ha Leh .
Kiba bun , lada ym baroh , ki niam jong ka pyrthei ki kyntiew ia ka jinglong babha kum ka akor kaba kongsan bha .
Ki khun jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba kongsan ruh ki shah ai jaka .
U Rahul Gandhi u dei ban ai jingbatai shaphang ka jingiadei jong u Vadra bad uwei u nongdie tiar ialeh , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U dei u Muslim uba shlur bha ha uba ki Hindu kim don jingshaniah .
" Ia ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem la jied kyrpang ban long " " ka hima bad ki lyngdoh . . . , bad ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei . " " "
Ki nonghikai kiba la hikai science la bun snem , ki shu pynsniew ia ka jingbatai bad ki sngap jar .
2 tylli ki rocket ki la shah pynhap ha ka Green Zone ha Iraq Baghdad : Khubor
Ka Pune ka la jop ia ka Mumbai , ka East Bengal ka la jop .
Ngi long ki Nongtip babha tam ia kaei kaba ki ong , bad ngam long halor jong ki halor jong ki uba donbor . Namar kata to sneng da ka Qur ' an ia uta uba tieng ia ka jingbyrngem jong Nga .
Kumta , ka kham bha ban wad bniah ia ka mat .
U la ong , Ngi dei ban pynleit jingmut kumno ngin lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei sha ka liang jong ka India .
Mynta ym don sing ne ki briew jong ka basti jong u .
Yn pynbna mynta ka sngi ia ki nongjop jong ka Kerala Pournami Lottery RN 383
Ia ka tarik ban pyniap la buh ha ka 20 tarik u Risaw ha ka por 5 . 30 baje mynstep da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kum kine ki nuksa ?
" " " Uba stad u pyrkhat ia la ki step , " " ka Baibl ka maham da ka jingstad . "
Ha kino ki ri phi thmu ban pynmih ?
Wat la la eksamin ia ki locker jong ka bank jong u K Babu bad ka iing ka sem jong u hynrei ka Vigilance kam shym la lap ei ei kaba kongsan ha ka eksamin .
Ki jingdonkam kim dei ki mat kiba lah ban iasaid .
Kane ka tamasa kan wanrah ia ki jingshad , ki jingshad , ki jinglehkai bad kiwei kiwei ki jingpyni .
Nga la leit sha ka iingbishar .
Ka IISc Bengaluru ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup katba ka IIT Delhi ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Pynkhreh ia ka list jong ki jain sait jain bad ka list jong ki marbam jong phi bad phin sa kut noh da kaba bam ia ki jain poh jong phi .
Ki la hiar ha ka Pyrthei ha ka snem 1913 .
Ki kulai ha ka iing lieh
Ka jingwan thep vote kaba bun tam ka long , pynban , la sakhi ha u snem 1984 ha kaba 66 ngut . 04 percent ki nongthep vote ki la wan ban thep vote .
Ka sngewkmen na ka bynta jong u .
La ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kongsan bad ki jingtip kiba myntoi .
Hangne ​​phi lah ban pule ia ki khubor ba la delete ha ka WhatsApp .
Ka tnga jong u Dileeps ka Manju ka la ioh jingtip shaphang ka jingiadei jong u bad kawei pat ka aktress bad ki la ialeh pyrshah halor kane kajuh ka mat .
Ki pulit kim pat shym la pyntip ia kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Kine ki briew ki don hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka pisa ka hap ban wan na kano kano ka jaka .
Ka sorkar Kerala ka la buh bun tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Ki shipai na ka 13 JAK RIF nangta ki la sdang ban iaid shakhmat biang .
U Keshubhai Patel u la pyllait paidbah ïa ka Gujarat Parivartan Party
Ia ka por jong ka jingleit jngoh yn sa pynbeit lyngba ki lad ki lynti jong ki nongmihkhmat .
Ka MoRTH ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki Green Number plate ban pyndonkam ia ki kali Electric .
U heh ka BJP u la kynnoh ba ki nongtrei jong ka party ki shah pynkynriah shabar .
Kum u nongleh kam sniew jong ka juk mynta , u Dyer ruh u la shah pynkhih biej ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong ba kham halor ba la kha naduh mynnyngkong jong ka Raj synshar phareng .
Hangne ​​. Phi kwah ia ka kophi ?
Ngam don pisa , kumta ngan die ia ki jaka .
U thoh poim , bad u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ar tylli ki phlim .
Ia ka met la ot lyngkhot lyngkhai bad la thep ha ki ar tylli ki suit lyngkhai .
Kata kan pynkut noh ia ka jingkha khun ha ka por ba dang rit .
Kiba iap ha Nepal ki la poi sha ka 7 757 ngut .
Ha kane ka sngi ki don katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh ba kynthup ia u MoS u Sudarshan Bhagat , u president ka BJP ka jylla u Ravindra Rai , u heh ka AJSU u Sudesh Mahto bad kiwei kiwei ki la don lang ha ka lohardaga .
Ha kane ka kyrdan ym don kano kano ka seng kaba don ha ka kyrdan ban tuklar ia u Modis BJP .
" " " Wat la ka kolshor ne ka niam ka bthah , baroh ki pyni ia la ki khmat ha kaba paw ha skul " " " " u la ong katkum ka khubor paidbah NDR . " " "
Ka Kamli ka dei kaba la ak da u Vicky Kaushal ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt.
Ka rai ba la shim ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki CBI , ong u Jaitley .
Lai ngut na ki kyrtong shimet kiba la jop la kyrshan da ka Congress , bad arngut pat la kyrshan da ka Indian National Lok Dal .
Ka Royal Enfield Bullet 350 , 350 ES : peit ia ka dor , ki jingdonkam bad ki rong thymmai .
Mynta ka sngi , ka long ka jingmut kaba la ju don ba ka jingiadei bad ka kynhun niam ne ka kynhun niam kam dei ka jingdonkam ban ngeit ha U Blei .
Ka kynhun ki shynrang , kynthei bad khynnah ki kiew ha kawei ka van .
Ka leit sha ka khyndew .
KI KHLAW , ki blang , ki rhino , ki blang balei , ka thup jong ki jait mrad kiba la jan duh jait ka i kumba kam kut shuh !
Kynmaw , ka jingiadei paralok kum u jingthung uba phuh syntiew , ka donkam ban shah pynsleh bad pynroi khnang ba un phuh bad kata ka shim por .
Ha lade , ngam shym la leh ei ei .
U Dil Raju u dei u nongpynmih .
Ka dei ruh ka dohkha tynrai jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray hadien ba u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang bad u PM .
Hato ki face mask ki lah mo ban iada ia phi na ka jingpang coronavirus ?
5, 000 klur tyngka la pynlut .
Kaei kaba kongsan tam ha kane ka long ban pynthikna ia ka pisa treikam kaba donkam .
Nga la iohi ia u ha ka skul .
Kam dei ban pynlong ia ki nongthied ban sngewkhia .
Ki long kiba heh tam ha ki jait jong ki jait khnai .
Ka Katrina Kaif Rope Ha Ka Phlim U Ali Abbas Zafar ?
Kum ka Priskila , u Akwila bad u Apollos ngi lah ban long ka jingkyrkhu ia kiwei pat . Haba ka jingpynshlur jong phi ka iarap ia u briew uba sngewtynnad ban jop ia ka jingkhanglad ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong u , kumno phi sngew ?
Pule : Ki nongtuh jong ka Pak kila thombor ia ka website jong ka CBI
Kum ka nuksa : ia ki khniang la ju pynduh da kaba buh ia u Bt Bacillus thuringiensis ssp .
Ki nongai snam kiba la tymmen teng teng ruh ki shah pynslem tang ha ka rta namar ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki lynti jong ka Skhim Iada ia ka Koit ka Khiah jong ka Ri ki dang iaid shakhmat .
Ki trai shnong ki la pynkit noh mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district nangne ​​la phah noh ia u sha ka jaka sumar ba la ai da ka Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences .
Hynrei ki lah ban dang don ki jingeh kiba iadei bad ka kompeni .
Ka thup jong ki nongjop ba pura jong ka Oscar 2019
Ia ki jingpynrung bad ki dur kiba heh ba la dro da ki khynnah halor ka phang jong ka Swachhta yn pyni ha ki jaka ba pawnam bad ki ghat jong ka nongbah .
Ka set kaba ar ka long kaba pyrshah .
Ka jingmih ka long ba ym tang ki ophisar , wat ki arngut ki myntri kam pohiing kiba rit ruh ki trei slem .
Kyrshan ia ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri .
6 Ki jingkren bein bad ki jingkynnoh lamler ki ju shah pynbna pyrshah ia ki shakri jong U Jehobah .
Ka dei ka paralok ha ka kam khaii jong ki markhana pyrthei jong ki marbam Pizza Hut , KFC , PepsiCo bad Philips .
Ka MMLP kan pynlong ia ka Jharsuguda kum ka pdeng ba kongsan jong ka jingpynpoi marbam ha kane ka thain .
Nga kwah ban shim por shi sekon ban shu ong khublei ia baroh kiba la kitbok kitrwiang ia nga da ka jingieit kaba khraw .
U nongtrei jong ka United Hospital u Saiful u la shah set phatok
Ki jingtreikam kiba kongsan ki long ha Rajasthan ha kaba la pynlut ia ki marpoh khyndew kiba heh tam .
Da kane ka jingthmu ngi la plie 190 million tylli ki bank account thymmai .
Ka koit ka khiah jong u Nazrul ruh ka la sdang ban sniew ha ka snem 1976 .
Ka dei ka jingrwai ieit ri kaba pyni ia ka jingkyrmen kaba thymmai jong ka ri India kaba laitluid .
U Prashant Kishor u stad saiñ hima sima u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee hangne ​​ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ïa ka jingkynnoh ba u lah ban ïatreilang bad ka ha ka por ban sa wan , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kumta ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin sa shah ktah .
Ngi hap ban pynim ia ka jaitbynriew bad pynim ia ka synshar paidbah , kata ka dei ka thong jong ngi .
Ki scout ki kynthup ia u Kiran Kumar , u Sanjay Dutt , u Sohan Lal , u Rajender Kumar , u Hem Raj bad u Pinku na Mandi bad u Narender Singh , u Suryakant , u Ashutosh bad u Ravi Verma na ka elaka Kullu .
Ka hok kan ym jia ha kane ka rukom .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka MHRD ia ka IIM Sirmaur ha kaba seng ia ki jingtei kiba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ynda ngi la jan sdang ia ka jingialang jong ngi la mih ka jingpyrta ba ki pulit ki la wan shajan ka iing .
" " " Ka jia ha man la ka kompeni ."
U Parameshwara u la kyntait ruh ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Rahul Gandhi u la maham ïa ki nongïalam ka Congress jong ka Karnataka ba kin nym pynmih ïa ki mat ‘ doh masi ’ bad ‘ ka jingleh be-ijot jong ki Hindutva ’ ha ka jingïalap elekshon ban wan .
Pynkiew ia ka bhah jong ka sorkar Singapore ha ka ICICI Bank
Ki tyllong khubor na ki ri India ki la ong ba ka long kaba thikna ha ka jingialang jong ki bun liang ban mih noh kloi hadien ba uwei u la ai ia ka jingpynbna jong ka ri .
Ym pat don ki jubab kiba shai haduh mynta .
Bun kim tip ia ka jingialeh kaba khraw kaba nga don bad ba tang kawei ka jingdih ka long kaba donkam ban ialam biang ia nga sha ki rukom barim jong nga .
Khlem ka Nepal ka histori jong ka India kam long kaba pura .
Hynrei ki don da ki million ngut kum kine ki samla kiba trei shitom ban don hangne ​​hynrei kim shym la lah ban jop .
Ka jingpynroi nongkyndong bad ka jingpyntreikam ia ka prokram ba kyrpang
Ha ka jingïakren bad u nongpynïaid khubor ba la pynmih jingïakynad bha u Mubashir Luqman , ka Baloch ka la jer kyrteng ïa ka Sunny Leone , ka Rakhi Sawant bad ka Poonam Pandey kum ki nongpynshlur jong ka .
Ka jingshalan mar jong ka India sha US khamtam eh ia ki jingshakri IT kan mad ia ka jingktah kaba jur .
Katkum ki polisi jong ka sorkar jong nga kiba iadei bad ki para marjan nyngkong bad ka jinghikai SAGAR , ngi ai jingmut kyrpang ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki nongthoh ia ki hynriew tylli ki jinglum jingtip ki long kumne harum : .
Kumta ynda u la pynkhuid jabieng ia ki briew jong u , ki la bud ia u . shisha ki la long ka jaitbynriew bym kohnguh .
La iathuh ba ka ding ka la bthei namar ka jingpynlip lyngkot .
U Shaheed Bhagat Singh u dei uwei na ki .
U la ong ia ki ban jop ia kita ki jingeh ban ioh ia ki jingthmu jong ki .
Ym pat tip ia kano ka jylla utei u nongshah pyniap u dei na ka jylla .
Ka Protocol ba pyndap kan kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ka jingstad ba thymmai kaba pynlong ia ka ban ioh ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingstad ba mynta katba ka pynduna ia ka jingma ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong u briew .
Hooid , kane ka dei ka jingmutdur .
Kumno shaphang kane , Mr Reasonable Doubt ?
Kata ka long namar ba u la sngewskhem , u la ong .
Dei ban pynkylla thymmai ia ka rukom hikai da kaba kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng ka dei ban hikai ia ka histori ha ka rukom kaba thikna katba ka dang iaid ha ka jingshisha .
Kam long kaba phylla , don kiba lah ban ong .
Kaei kaba pyntieng ia ki briew shaphang ka SARS ka dei ka jingiap briew , ong u Robert Carnell u heh duh jong ka ING Asia Pacifics ha ka shithi sha ki klient .
Khlad u briew ha ka jingiasiat suloi ha Sundarbans
Kawei pa kawei ka jingïalang ka don kawei ne bun ki file , kawei na kine ka dei ban don ïa ka manifest kaba don ïa ki metadata na ka bynta ka jingïalang .
Bun ki Khristan ki la shem ba ka jingshim bynta kaba pura ha ka jingshakri ka la wanrah ia ki ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka merkuri ka la palat ia ka 43C .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri mynta ka sngi ha New Delhi .
Phi lah ban pynrung ia nga shapoh kamra shong ?
Ka India Blue Vs Ka India Blue
Hynrei ki ar tylli ki jaitbynriew ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pher .
Ha kine baroh ka tnad jngohkai pyrthei ka la iatreilang bad ki tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka bor synshar jong ka jylla .
U Komandan Clark u la iehnoh ia kane bad u la shim ia ki nongleh pyrshah kum ki koidi bad ia u nongleh kam sniew kum ka khusnam .
20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta
Teng teng la pyndonkam ruh ia ki dawai na ka bynta ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ne ka jingkiew snam .
Hynrei ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kaei thik kaba la pynlong ia kine ki jingiap .
Baroh ki jylla ki sngewkhia ia ka NRC ka register jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka dei ka jingiateh kaba khraw .
U Editor ba la noh synniang jong ka Indian Express u Pratap Bhanu Mehta ha ka 6 tarik Naiwieng u la thoh lyngkot ba ka sorkar Modi ka la pynjur shibun ia ka jingiapher hapdeng ka Kashmir bad ka India .
Baroh ki skul bad kolej ki la plie biang ha ki phra tylli ki distrik jong ka thain Jammu , nalor ka jingkiew ka jingwan skul ha ki ophis sorkar , la ong u heh ophisar .
" " " Ka ain jong ka pyrthei ka batai ia ki ri kiba synshar hi kum kiba don ia ka jingbun briew kaba neh , ka jaka ba la batai , kawei ka sorkar bad ka jinglah ban rung ha ka jingiadei bad kiwei pat ki ri kiba synshar hi " " " .
La antad kumba 3, 70,000 ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh naduh katei ka sngi .
Napdeng ki stock kiba la ioh jingmyntoi na katei ka bynta ki long ka HeroMotor Corp , ka Maruti , ka Bajaj Auto bad ka Tata Motors .
Ka dei ka nongbah kaba kiew stet tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien ka Delhi .
" Ki nongtreikam teng teng ki pyndonkam ia ki kyntien " " ka jingpyntip jong ki nongpeitkai " " lane " " ka jingpyntip jong ka jingkitkhlieh . " " "
Ia ki module jong ki dieng sngi ba la shna kyrpang 1 kWp ba la shna ha ka Institute lah ban buh halor kino kino ki dieng bording kiba la don lypa .
U Nayar u dei u nongtrei bank barim bad u ju trei bha ha ki IPO .
Ha ka jinglong ka jaka ki don hynriew tylli ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ha Japan .
La ai ia ki kumba Tk 15 hajar ne Tk 20 hajar .
La ngeit ba ka jingkyrshan jong ka BJP ia ka sorkar Nitish Kumar kan pynkhlain ia ka jingkyrmen elekshon jong ka BJP ha ka elekshon bah 2019 .
Ka ai ia ki mar bapher bapher jong ka bank bad ka pisa tyngka na ka bynta ki nongthied jong ki kompeni bad ki nongthied lyngba ki jingshakri jong ka bank bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Ka jingmut ka long ban leit sha ki paidbah bad ban pan jingmut na ki halor ki kam jong ka sorkar bad ki jingkhmih lynti jong ki na ngi , la ong u Meghwal .
Nga long uba sngewtynnad bha ha ka jingim bashisha .
Kumno ka la long ka jingshem jong phi haba trei bad u Vetrimaaran bad u Dhanush ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la kynriah sha ka iing sah jong u PM Vajpayee uba la khlad noh
Ka steshon rel Kannapuram ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Hynrei um shym la sngewhun ia ka jingstet jong ka prokram kaba tei .
La plie paidbah ia ka ha ka 23 tarik u Jymmang da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
U Roy u la dawa ruh na u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla u Tejaswi na ka kam jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 304A jong ka IPC .
Hooid ka sorkar ka la pynbiang ia ka pisa ban tei hynrei ha kajuh ka por la tei da ka jingtrei shitom jong kito ki longiing .
Ar tylli ki shim ia ka bih . uwei u iap , uwei pat u kritik .
Ka jingpang sniehdoh ka kyrdan kaba 1 Ka jingpang sniehdoh ka kyrdan kaba 3 Ka jingpang sniehdoh ka kyrdan kaba 4 ka jingpang sniehdoh
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka sngi thohdieng 2020.
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ktien ba U Jisu u la kren ha u Petros ?
Dei ban pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad , kiwei pat ki lad pynmih bor ding bad ka jingpynkylla ia ka jingstad ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Collin D ' Cunha bad la pynmih da u Karan Johar hapoh ka banner iing jong u ka Dharma Productions .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ki nongialeh pyrshah tynrai ka BJP bad ka Congress .
WAT PYNBNA IA NGA HA KA POLITIK MYNTA .
Ka rukom pynkhuid ka kynthup ia ki jingpynbeit kiba donkam ban buh , lum , pyntreikam bad pynpoi biang ia ki jaboh briew ne kiwei kiwei ki jait jaboh sha ka mariang ha ka rukom kaba shngain .
Ia kane ka temple la pynpra noh da ka bor pynroi jong ka nongbah Delhi ha ka 10 tarik u Naiwieng katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Aamir Khan ha ka dur kaba la jia na ka thugs of Hindostan .
Ym dei ban dih dawai lait noh tang hapoh ka jingpyniaid bad jingai jingmut jong u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Kito ki bym don bynta ei ei ha kaba thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India kim shym la pdiang satia ba ka jinglong marryngkat ka dei ka jingthmu jong ka ri kaba dei hok .
" Ym don kynhun ha ka party ." " "
Ka seng kriket jong ka New South Wales ka la sdang ban wad ia ki sap thymmai .
" kumba ka jingshah ktah slem ha u nar ka ktah ia ka jabieng jong ki , " ong ka khubor The Indian Express . "
Lada um lah wat ban dawa ia ka kynhun shipai kaba biang , ki tiar ialeh kiba biang kaei kaba un leit leh ha madan thma lashai ?
Bad wat buh ia lade ia kano kano ka dur blei . kaba U Trai U Blei jong me u shun .
Ka lah ban ioh ia ka candy .
Ka Russia ka China bad ka South Korea ki la kyntu ia ka jingiaishah .
Katno jait ki khniang ki don ha kylleng ka pyrthei bad ha ri India ?
Lane ki ngeit ha ki jinglehkmen jong ka Khristmas ?
Ha kawei ka janmiet u Syiem Akbar u la rai ban leit jngoh ia u Tansen .
La ujor FIR pyrshah ia ki ha kane ka mukotduma .
Ki rangbah ruh ki tei ia ka jingsngewtynnat da ki jingiakren jong ki bad kiwei pat .
Hangta u Guru Nanak u la bthah ia u Bhai Mardana uwei na ki synran jong u ban lum ia ki soh bad ka shini na ki nongshong shnong jong ka Manikaran na ka bynta ka langar ne ka jingbam paidbah ba khlem jingsiew .
Bun na ki para kynthei Khristan jong ngi ki la pynlut por bun kynta da kaba sngewsih ban copy ia ki kot da ki jingthoh kiba rit haduh katta katta ba lah ban buhrieh ia kawei ka kot khubor baroh kawei ha kaei kaei kaba rit kum ka synduk ding !
" " " Nga la long tang u nongkren ."
Kawei ka aktor kynthei ka la mih shakhmat ban kynnoh ia u nongpyniaid phlim u Luv Ranjan ba u la pyndik ia ka ha u snem 2010 .
U aktor u la pynmih ia ka video jong ka jinglehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingim thymmai jong ka kmie jong ka shabar iing ka la long kumba kham pynsngewbha shibun .
U la ong ba ki samla pule na ki kyrdan MBA , BBA , MSc bad IT ki lah ban iashim bynta .
Iaid shaphrang . Ka snam .
na ka bynta ki kam ba sngewrit jong ka jingbha bad jingsngewrit , na ka bynta ki para mrad jong nga , .
Ka jingai laisen niah kali .
U trai jaka um pynduna ia ka bai wai .
La siat iap ia u nongkhaii ha Muzaffarpur ha Bihar .
Hadien kata , ka jingleit ontep ia u kan long da ka jingburom kaba pura jong ka jylla .
Kham hadien , u Poonia u la thombor ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot , da kaba buh jingkylli ïa ka jingïeng jong u halor ka CAA .
Ia kane la pyni shuh shuh da ka jingshisha ba ha ka jingjynjar baroh jong ki Israel ha Ijipt , ka la long kaba pynjynjar ia u .
Ka jingpyndep popup jingpynslem na ka bynta ka jingpyndep ba iadei
" Hynrei la pynbiang ia ka wain na ka bynta kito kiba sngew ba " " la thmu ban pyndonkam ia ka wain ba la pynkhluit . " " ".
Kam dei ka khynnah ne ka kmie ne ka rangbah .
Hynrei hadien pat ka la nang kiew sha ka san ngut .
U Arvind Panagariya u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Columbia University ha US .
KUMNO ki nong Rome hyndai kiba la shim ba ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kolshor jong ki , kin shim ia ka jingjynjar jong ki para briew kum ka jingpynbyrngia ?
Ym don ka jingkynran dien ne ka jingsahkut .
Haba peit ia ka phang ba kongsan , kynmaw lada don kino kino ki See also ki phang , kiba lah ban kdew sha ka phang ba kham iadei bad ka jingwad jong phi .
Ka Nandini Ghosal ka dei ka nongshad , ka nongpynwandur bad ka nongshad phlim jong ka ri India .
Ka la jia , namar ba ki nongkha khun ki sheptieng ia U Blei , ba u la ai ia ki longiing longsem .
Ka kyrteng Bogart ka wan na ka kyrteng kur Dutch.
U MP barim ka Patna Sahib u la shah rem ha u Ravi Shankar Prasad jong ki BJP ha ka elekshon elekshon Lok Sabha .
Ka France ka la ong shwa ka jingiakren ba lada ka Merkel bad u Macron kim ia mynjur lang ban pynkhlain ia ka eurozone bad ban iadei bad ka jingwan buhai shnong , ka kynhun ka lah ban wanphai biang sha ki por ba jynjar .
Shong ha ka miej jong phi bad pyrkhat bha ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka don ha ka jingthmu ban thaw ia ki 100 tylli ki jaka ba kyrpang .
Ki doktor bad ki nongsumar jong ka Ispat General Hospital kiba la shah hikai ha RMRC Bhubaneswar bad AIIMS Bhubaneswar kin leh ïa kane ka jingtest .
Namar ha kane ka kynti , phin hap ban nang shisha kumno ban teh lakam ia u .
Hynrei phi dei ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jinglong ba shisha ha kaba iadei bad ki jingthoh kiba phi jied ban pyni .
Haba ki Crusader ki la jop ia ka Haifa ha ka snem 1100 ka la kylla long ka shnong kaba kongsan bad ka kad lieng bah jong ka Tiberias kaba long ka nongbah jong ka Galilaia .
Khlad noh u khun jong u nongialam ka BJP .
" " " Nga la don shibun ki jingartatien ha ka jingmut jong nga ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka DefExpo 2020 .
U Jaishankar u myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal .
" " " Lada ka sorkar ka dang iai neh bad kam pdiang ia ka jingdawa jong ngi te ka jingiakhih kan dang iai bteng ."
U myntri rangbahduh u la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi treilang kaba 45 bad ban sam ia ka khusnam jong ka seng treilang jong ka ri 2014 ha ka jaka pynlong jingkynmaw ia ka Osmani Memorial ha Dhaka .
Ha u bnai Risaw 2012 , u la pynmih ia ka album kaba lai jong u ' III ' .
Ym shah iano iano ban peit beit sha ki khmat jong nga .
Hynrei ia ki tarik ym pat lah ban pynbeit .
Pule ruh : Ka NaMo TV kam don laisen pynbna , kam shym la apply wat tang kawei ruh .
U president ka BJP bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ïaroh ïa ka rai jong ki sorkar bad u la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingpynkylla niam ha England ka long ka jingkhih kaba kham duna ka jingkhlain ban ia ki paralok jong ka ha ka dewbah , hynrei ka la don ka jingpynkhein kaba shai bad ka Rome .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi donkam ban kylli .
" Namar ba ka jingieit " " ka shah ia kiei kiei baroh " " kaei kaba ngi dei ban pyrshang ban leh ha kaba iadei bad ki jingduna jong ki para bangeit ? "
Ka kwah ban long ka nongshet jingshet .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka AirAsia hapdeng ka Malaysia bad India naduh ka Dec 1 .
Kyntait ka China ia ka jingkynthoh ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam
Ia kaba sah la khein da kiwei pat ki jingngeit , kynthup ia ka niam Animism , ka niam paidbah , ka niam Sikh , ka niam Baha bad kiwei kiwei ki rukom ngeit .
" " " Ka shnong " " " " lehse kan ym lah ban koit " " " " na ka jingjia , u la bynrap . " " "
Kane ka ailad ia ka kyrdan RXE kaba kham itynnad ia ki nongthied .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka kali Toyota Fortuner 2021 : Kan ialeh pyrshah ia ka kali MG Gloster
U Donald Trump u la byrngem ban jop ia ki ' lehnoh Islam ba shyrkhei '.
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pyntip sha ki bor pyniaid ka kad liengsuin bad ki bor pahara ba kin long kiba husiar bha .
' Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Narayanganj Sadar Upazila 2007 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kiba lah ban iarap ia phi ban pynshitom ia u khun jong phi bad ban pynneh ia ka jingsngewsih hapoh ka jingpyniaid :
Kawei na kiei kiei kaba la pynlong ia ki briew ban thaw jingthaw ka long ba ki ar bynta jong ka jabieng jong ki ki treikam ha ka rukom kaba pher .
Baroh ki lad pathai khubor kim shah ban pyndonkam ia ki khubor na ki lad pathai khubor bar ri ne ki website bar ri khlem ka jingbit .
U Varun Dhawan u la thmu ban rung ha ki juti jong u khlur ba pawnam u Salman Khans ha ka phlim Judwaa kaba la pynwandur biang bad une u aktor un sa ïohi ba u dang ïaieid bad ka Jacqueline Fernandes bad ka Taapsee Pannu ha kane ka phlim .
Ka la long ka mat jingiakren ruh .
Ki skhim ki ai jingmyntoi vide jingiarap pisa na ka bynta ki daw bapher bapher kum ka jingshongkha , ka jingsumar pang , ka iing ka sem , ka penshon , ka jingkha khun bad ka jingpule jong ki khun .
U la thrang ban pyniap ia 8 ngut ki nongkhaii tuh ha ki lum .
Haba ki ai ram , peit bniah ia ka .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Tota Singh u la wad ban pynduna ia katei ka mat .
U la ong , ka rukom ba ki briew ha India ki iakhun ia ka thma pyrshah ia ka jingpang coronavirus ka long ka nuksa ia ka pyrthei .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Yale .
Ka jingbam sngi kha jong u Thomas uba heh bha .
Kawei ka jingiathuhlypa kaba paw kham bunsien ha kine ki sngi ka long ba ha kawei ka por la ka long ha ka lawei kaba jan ne ha ka lawei kaba jngai ka Pyrthei hi kan sa shah pynjot pura .
Ha kane ka jingiakren ka paw shai bha ba ka la shah pynbor ban leh kam awria da u Rahul , namar hadien ha kajuh ka phone ka la pyndonkam ia ka kyntien kam awria .
U Sushant Singh Rajput uba la pyniap ialade : U Aditya Chopra u la record ia ka jingkren jongu
Ki don bun ki jingjia kiba pyni ia u Ajith ba u dih duma pyrshah ia ki set kiba rem dor bha kiba la shna kyrpang na ka bynta ka phlim .
Jied ia ka point na ka bynta ka parabola kaba thymmai ban iaid lyngba . . .
Na Valdez ka jingleit jong nga ka la khot ia nga ban leit da ka lieng bah sha kawei ka karkhana pynmih umphniang kaba jngai . Hangta nga dei ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ha Delhi ngi pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba bha tam , u la ong .
Palat 70 000 ngut ki briew ki iap ha ka jingialeh kaba dang iaid haduh mynta .
Napdeng ki kad lieng kiba kham rit ki long ka kad lieng Gopalpur , Kakinada bad Payra .
Ïakhih ki nongrep ban shah tuh um
La sdang bun ki skhim kynthup ia ka jingshna surok , ki wah bad pynmih bor ding .
U PM Modi un pynlong ia ka jingbam miet :
Ha ka elekshon jylla ba dang shu dep ha Gujarat , ka Congress ka la nang kiew bha ban ia ki elekshon ba la dep da kaba knieh ar tylli ki seat na ka BJP .
Ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh la register ha thanad jong ka sor Sonipat halor ka jingujor jong uwei u Sajjan Singh .
Ngi kyntait da kaba tyngeh ia ka jingkynthoh ba ki skul , ki jaka sumar , bad ki prokram ai jingiarap kyrkieh jong ka UNRWA ki long kiba bakla haduh katta katta , u la ong .
Hynrei ki kyndon pynneh pynsah ki la iarap ban pynbha pat ia ki katto katne ki jait mrad kiba la jan duh jait . Ka Paradais jong ki riewstad khyndew
U Raza dang shen u la aiti ia ki kaiphod ba kyrpang jong ka Waqf Council ha kaba iadei bad ki ar tylli ki board sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
U khlem don ka kam kaba skhem , wat la don ki gag kiba bud ryntih kiba pyni ia u kum u nongthoh khubor , u nongpynbeit shniuh ne u nongdro dur .
Kum kane ka jingbhabriew ka lah ban pyllait im ia u khun khlem kpa na ka lynti kaba bakla .
Ka jingleh be-ijot ha ki lynti um ka la don la kumno kumno shispah snem .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jingim .
Hynrei hato ka bym don por ka mut ka bym lah ban kylla ?
Kata ka mut ba ngi don ki jingeh bad u .
Yn pynmih ia ka chargesheet katkum ka Rule 8 jong ka Conduct Rules pyrshah ia utei u Kuldeep bad ka Joyti kiba la dep ban shah sospon katkum ka jingiathuh ka Fazilka DEO .
Nga sngew kmen ba ka sorkar Uttarakhand ka la buh thong ban pynpoi um sha man la ki thliew iing ha ka jylla ha u snem 2022 .
Kumba 200 ngut ki kynthei nongrep , ki nongrep bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki nongwan jngohkai ki donkam ban pynphai ia ka shyntur jong ki sha jrong .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Sujanagar shaphang mihngi , ki shnong Sreepur bad backandi shaphang shathie , ki shnong Baliakandi bad rajbari sadar shaphang mihngi , ka shnong pangsha shaphang sepngi .
Pynkhreh ia ka umsoh , ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsoh lime ha ka umphniang .
Ha u bnai ba la dep ki ophisar jong ka SBI bad ki bank ba iatreilang bad ka ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ka State Bank of Saurashtra bad ka State Bank of India .
Ngi lah ban pynduh ia ki ha ka shisngi .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban shim jinghikai na ki nuksa jong kiwei pat ki ri .
Kum ka nuksa , ngi lah ban shong ha kawei ka kamra bad ngi lah ban iohi ia ki arngut kiba ia rkhie bein iwei ia iwei pat bad ia rkhie .
Nangta haba donkam ha ka jingkhot kyrkieh , u hap ban pynieng ia ka kali jong u , plie ia ka trunk , plie ia ka synduk bad thep ia ka tiar .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang uwei u briew .
Ka kompeni ka la ïoh jingmyntoi ruh khlem da thikna na ka kam jong ka 2G da kaba ïoh ïa ki bynta jong kawei ka kompeni kaba , ha kajuh ka por , ka la kylla long ka paralok ha ka Swan Telecom jong u Shahid Balwa .
Ki syntiew ki ju wan jngoh da ki sim bad ki khniang .
U aktor Telugu u Vishnu Manchu bad ka tnga jong u ka Viranica Machu ki dang pun khun ia u khun ba saw jong ki .
Ha kaba kut u la kiew sha ka kyrdan Lat .
Kiar na ka sain pyrthei , ki shipai Pakistan , ki ISI la maham da ka Supreme Court .
" " " 210 ngut ki khynnah skul na Jodhpur Park Boys School , Pranta Pally Balika Vidyalaya , Kasba Chittaranjan High School , Lady Brabourne College bad Vijaygarh Jyotish Ray College ki la iashim bynta . " " "
Ym lah ban pynkylla ne pynphai biang ia ki jingthoh jong ka file bad ym lah ban buh ia ka file ha ka jingap namar ba la shna ia ka system ban ai jingmut bad ka rukom peit bniah .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka iing syiem ka long ba ia ka bynta kaba shapoh jong ka la shna da u maw shyiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingïalang leh yoga paidbah ha Rajpath ban rakhe ïa ka sngi jong ka International Yoga Day 2015 ha New Delhi ha ka sngi U Blei
Ngi shim ia ka jingpule kaba biang ia baroh bad ngam tharai ba ki kyntien ba nyngkong jong ki Myntri Rangbahduh ba kito kiba donkti kin shah pynshitom, kin leit kum ka jingkren kaba shu kren.
Ha ka jingmut jong nga kane ka long kumba ai jingkyrmen shibun , ha ka jaka jong kata ka jingmut kaba shyrkhei jong ka jingiakhun .
Md . U Moniruzzaman Moni u dei u riew saiñpyrthei na Bangladesh bad u dei u nongmihkhmat jong ka Khulna City Corporation .
Cast : Diljit Dosanjh, Taapsee Pannu, Angad Bedi, Vijay Raaz, Satish Kaushik bad kiwei kiwei
Kane ka jingjia ka la long ka mawjam ha ka jingkha pat ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Albania .
Ban pynneh pynsah ia ki ha ka jinglong kaba bha , ka jingthoh ka ai jingmut ban pynkhuid ia ki kot jong phi la kumno kumno shisien shisnem .
Ka pyrthei kam sangeh tang ha kaba jop tang kawei ka grand slam .
Ka jingpynkylla surgery ia ka sniehdoh ryngkat bad ka lynti sniehdoh jong ka .
Ki don baroh 18 19 077 ngut ki kyrtong shynrang bad 12 95 754 ngut ki kynthei , 28 ngut ki kyrtong kiba kylla shynrang ne kynthei , bad 7 288 ngut ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Pynlong shuh shuh ki pulit ka Malaysia ban kem ia ki briew
Kane kan iarap ban thaw ia ki jingtei , ki ban kham duna ka jingshah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ka longïing kaba lai ka la ong ba ïa u nongpang jong ki la sumar nyngkong eh da u doktor shnong .
U Dharambir u la ioh 7, 36, 699 vote katba ka Shruti ka la ioh 2, 92, 236 vote .
Na ka bynta ka jingthied dawai hapoh kiwei pat ki rukom ai dawai la bud ia kajuh ka rukom .
" " " Ka dei ka khusnam ri kaba nyngkong eh jong nga ."
Nga sngewkmen ba phin sa lah ban transact ha Bahrain shen da ka RuPay card .
Khlad noh u nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh ki pulit ha Bihar ha Vaishali district .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pyntreikam ia ka bynta kaba lai jong kane ka jingialap na jingkhang sha jingkhang kaba pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ruh ban phiah ia ki nongpang kiba don ia kiwei pat ki jingpang .
Ngi lah ban bujli ia kane hangne ​​bad nangta ban pyniasoh lang ia ka jingheh baroh kawei jong ka jaka ba la pynduna ban ioh ia ka field elektrik E .
Dei na kata ka daw ba ka jingialeh laitluid kaba ar ka la sdang .
U Rajesh bad ka Vandana ruh ki la don lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick Jonas .
Ym don ka hospital kaba lah ban kyntait ban sumar ia uno uno u nongpang .
Da ka jingieit , U Jehobah u la pynbiang ia ka jingpynbeit kaba janai .
Ha ka kyrteng jongno ka Congress ka la wad vote ?
U la ong ba ka sorkar Congress ka la pynlong ia ki sienjam ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Te , ngan shu buh dak ia ka sngi kha jong phi ha ka kalendar .
Haduh mynta ka sngi , ka Bajaj Finance ka dang ai ia ka sut kaba tang 7 tyngka . 85 percent ha ki jingbuh pisa jong ka .
Hynrei ka kyrteng jong u khun jong u Raman Singh , u Abhishek ruh ka la mih ha Panama .
Nga sngewnguh ia ki paidbah kiba kyrshan ia ka sorkar .
Ha ka nongbah Chennai kumba 7, 92, 700 tylli ki iing ki don bad ka jingkhein NO . jong ka 8 , 62 , 700 .
U nongdro dur u Samuel Goldman u la tei ia ka iing Fellowship Farm jong u ha ka surok skul 141 da la ki jong ki kti .
U Menon u la ong ba ka jingsngewthuh ia ka ri India ka la kylla hadien ba la thaw ia katei ka ain .
Ka Ankita ka la pynliem ïa saw ngut ki nongïalehkai ba la buh kyrdan ha kane ka lympung kaba la sdang da u nongïalehkai ba 8 jong ka Dutch u Lesley Kerkhove ha ka kylla kaba ar .
Kumta uwei pa uwei u dei ban long uba minot na ka bynta la ka jong ka ri bad kumjuh na ka bynta ka ri jong u .
La pynsan ia u ryngkat bad ki arngut ki para kynthei jong u da ka kmie jong u .
Ia kynduh u Nawaz Sharif ia u heh shipai
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw ka ieng ha surok ha khmat kawei ka iing .
U dei ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka phlim .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba kawei ka liengsuin ka la hap ha ka distrik Pudukkottai ha ka ktien Tamil .
Ka Arunachal Pradesh ka don ha khappud bad ka China kaba ka kam kum ka jaka jong ka .
14 Don kiba lah ban sngew ba ki la tip lypa ïa ki jinghikai ba kongsan bad ba ym man la ka jingthoh ka pynpaw ïa kaei kaei kaba thymmai pura .
Ka jingwad ia ki jingiadei na ka bynta ka jingpynwandur ia ki polisi bad ki prokram , Ka jingialang halor ka jingshongkha bad ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei , London , 2003 .
Ha kajuh ka rukom , ka set ka long kaba lah ban khein lada ka don kajuh ka jinglong kardinal kum katto katne ki subset jong ka set jong ki nombar ba tynrai .
U Dhonis u la pynlong ïa ka India ban donkam 13 ron ban jop ïa ka over kaba khatduh , kaba la pynïalehkai da u Marsh .
Ki kompeni ki siew khajna lypa ha ki saw bynta .
" Ka la ong shuh shuh , " " Ki kynthei ki ju don ha ka Navy ."
U Sharjeel u la kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ka Assam na ka ri .
Na ki 115 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 101 ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki , da kaba pynrung kyrteng 87 ngut . 82 percent ka jingwan thep vote da ki briew kiba duna dkhot met .
Ha shwa ka Cuba , u President Kovind u la leit jngoh ia ka Greece bad ka Suriname bad iakren ia ki jingeh jong ki arliang mamla bad ki riew pawkhmat kiba donkti jong ki ri bapher bapher .
Ki don bun ki bike jakhlia bapher bapher kiba la pyni
Ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban pynkiew ia ka jingma jong u briew ban ioh ia ka jingpang dohnud .
ban tip kham bniah peit ia kane ka kaiphod .
Ka bench ka la kdew ruh ba ka dang bishar ia ka jingujor halor ka kyndon 370 da kaba pynpra ia ka jingiatylli jong ki nongbishar kaba dang bishar ia ka kam Ayodhya kaba khia bha .
Ha ka jingiakren bad ka kynhun ki nongthoh khubor telebishon ha Islamabad , u Imran Khan u la ong ba lymda don ka jingiakren ym lah ban iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher halor ka jingpynbeit ia ka Kashmir .
Ka kynthei ka la kylla long ka tnat jong u shynrang .
Nga pyrkhat ba nga iohi ia kaei kaei kaba la iaid lait
Ki langbrot Karanah ki don ki bniat kiba heh kiba jylliew , ka khmat kaba jrong bad ka shyntur kaba paw bha .
" " " Ka Pateng Ba La Pynpait : Ka Jingphiah Ha Ki Novel Ba La Jied Jong Ka Ri India , Pakistan bad Bangladesh " " "
Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la ong ba ka la ujor ia kane ka jingpyrshah sha u nongmihkhmat jong ka India ha Beijing u Vijay Gokhale .
Hato kin leit shapoh ka jaka peit phlim bad peit ia ka phlim la kumno kumno ?
Ka dei ka jinglehkai kaba sniew tam habar ri da kano kano ka kynhun jong ka ri India .
Kine ki jingbthah ki hap ban bud .
Nga kwah eh ba ngan ai ia ka jubab .
" " " Sdang na Bali , ka Copenhagen bad ka Conakon , mynta u snem , ki ialam ia ka kam nongialam ha kaba iada ia ka jingmyntoi jong ki LDC ha Bangladesh . " " "
Badei ? Nga la kyndit bynriew, ka khynnah kynthei kaba bhabriew.
Ka Hukum u Hammurabi bad ka Hukum u Moses ha ka Torah ki don shibun ki jingiasyriem .
Kynmaw ia ka hukum jong u Moses u shakri jong nga ia kaba nga la hukum ha u ha Horeb na ka bynta ki Israel baroh , ryngkat bad ki hukum bad ki jingbishar .
Ki la nangroi stet bha .
Ki jingiadei jong ngi ha ka kolshor ki long ka mat kaba ngi sngew sarong .
Ki dohkha samla ki long ki jingtei ba itynnad bha
Ki GVA ki pynthymmai ha ka GARV App , ki dur lyngkha , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ngi la lah ban pynwandur ia ka rukom pyni lynti jong ka NAVIC lyngba ka GPS . Ngi la iarap ia ki ri ba marjan da kaba jop ban pynher ia u Satellite jong ka SAARC .
" 12 Kawei pat ka lad ban ioh jingmyntoi na ka mynsiem bakhuid U Jehobah ka long ban " " pyrkhat iwei ia iwei pat ban kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang . " " "
Wat haba ka jingthmu ka long ban iarap ia u briew shimet , kum kane ka jingiakren kan long pyrshah ia ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ngi dang shu bishar .
Ki dak ki shin ki pyni ba u hap ban pyrshang tyngeh na ka bynta ki jingkylla ha Gujarat bad Maharashtra .
" Kumta U Blei u la khmih ia ka pyrthei bad ha khmih ! ka la jot noh namar ba ka doh baroh ka la pynsniew ia la ka jong ka lynti ha ka pyrthei ." " "
Ka jingialehkai ka la kut tang ha ki 20 tylli ki jingleh .
Ka komiti jied ka la shim ia ka rai .
Ka mukotduma ka dei shaphang u snem 2007 .
Ka India ka la sdang da kaba sniew ha ka jingïalehkai siat jong ka ha ka Olympic Games ha kaba u Vijay Kumar um shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai 10m Air Pistol jong ki shynrang .
Utei u doktor u la shah kem kham mynshwa halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingiap jong ki palat 60 ngut ki khynnah hapoh shi taiew ha ka BRD Medical College ha Gorakhpur ha u Naiwieng 2017 .
Ki paidbah ki dei ban iatreilang bad ki bor synshar .
Haba ianujor bad 65 percent na ka jingbun ki kynthei kiba trei ha ka rep ka riang , 36 percent ki dei ki nongrep katba 46 ngut . 27 percent ki dang tyrkhong kum ki nongtrei rep , ka la ong .
Ki kynthei Muslim ha India ki la dawa ban khang ia ka talaq lai sien ha kaba katto katne ngut ki kynthei ki la ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh , ban weng noh ia katei ka jingleh .
U Lionel Messi u la shah pyntbit bad ka kynhun ïalehkai ha shuwa ka jingïalehkai jong ka Champions League Group C ha ka sngi thohdieng pyrshah ïa ka Celtic ha Glasgow .
Ha ki por mynstep , u bear u lah ban shah khring ha ka jingsma jong ki jingbam ba sahkut .
Baroh ki nongialehkai jong ka Railway ki la ioh ia ki takma ha kane ka Championship .
Ah ha ha ! U la pyniap ia nga .
Nga kyntu ia ki nongtrei bad ki samla na Scotland bad Wales ba kin pyrshah ia ka sain hima sima bad ban jied ia ka Socialist Equality Party kaba pynshong nongrim ha ka kyrdan ym ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
KYLLI IA KI JINGKYLLI BAN PYNBNA IA KI NONGSngap
Bad dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban shakri ia ki billion plus ki briew jong ka ri India .
Ka la dei ka por ban leit phai biang .
Phi tip ia ka number tamilar ' s ha ka pyrthei ?
Katba ka jingiakren ka dang iaid bad katto katne ki kompeni ym pat don kano kano ka jingiateh kaba la wan lyngba haduh mynta .
Hynrei ka dharma marwei ka long kaba neh .
Ha ka jingialehkai kriket pyrthei phim dei ban iaid noh , rung sha ki kamra kylla jain , bad nangta sa wan phai biang shabar hadien ar minit .
" " " Kam don jingiapher ei ei hapdeng ka kaiphod jong ka TIB bad ka jingkynthoh jong ka Khaleda " " " " la ong uwei na ki dkhot jong ka treasury bench " " " ".
Ki jaka ba jrong bad ki dulir mynta ki la hap hapoh ka jingsynshar ba beit jong u syiem .
Iaroh u Trump ia u Modi ha ka APEC Summit
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka test biang biang katno katno ruh .
Ka jingjop jong ka BJP ka la pynshisha biang sa shisien ba ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba pawnam bha .
Home Ka Jingjied Jingjied Ïingdorbar Jharkhand Chatra
U la pynthikna ia ki doktor ba ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad kyntu ia ki ban pynthikna ba ki jingshakri ba kongsan kin ym shah pynthut .
" " " Haduh mynta la ioh ban sei 58 tylli ki met iap ."
Ram Gopal Varma ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong ka Sridevi ?
U la ong ba mynta kumba 5 lak tylli ki jingjia aksiden ki jia ha ka ri ha kaba kumba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap man la u snem .
2 . 6 Ka jingpynbha ia ki jaka karkhana kiba la don lypa
Ka jingkha khun hadien ba la kut ka por ? Hato ka jingkha khun ka lah ban long hadien ba la kut ka por ?
U Prof. U GK Sasidharan u la kren shaphang kumno ka kot jong u ka pynpaw ïa ki jingpyrshang jong ki Sree Narayana Gurus ban wanrah ïa ka mynsiem jong u Advaita ha kajuh ka kyrdan bad ki jingkiew ha ka jingpule pyrthei jong kane ka juk.
U synran jong ka Blei ba kyrpang u dei u Ramanuja B . C
Ki briew ki sngew ba ngi long ki nongwei .
Ki Bhatia bad ki Bania kiba riewspah jong ka Bombay kiba kamai spah da ki million ki khein ia u kum u paralok shimet jong ki bad ki kit ia u da ki jingai sngewbha pisa bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Hynrei baroh ha ka party ki hap ban kohnguh ia ki kyndon jong ka party .
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid ha kiwei pat ki district ruh kumjuh , u la ong .
U la iathuh ba la ai jinghikai ia palat 450 ngut ki nongiashim bynta jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ki data , ka format saving kaba donkam , ka jinglum jingtip bad ka jingbuh ia ki data ha ki digital platforms .
Na ka bynta ban leh kumta uwei u hap ban rung shapoh ka system , ka ong .
Naduh katei ka por , ka Anushka ka la sam ïa ki katto katne ki dur jong ka ha ki social media , da kaba pynpaw pyrthei ïa la u khunlung .
Ki la leit sha ka canyon .
U Singh u la kam ba u dei u nongmihkhmat jong ki kisan baroh .
U la ong ba ha kine ki hynriew bnai la ioh ban thung thymmai haduh 23 ngut ki SDO bad mynta ka process ka dang iaid ban thung 200 ngut ki JE ha kine ki lai bnai ban wan .
La ieit ia phi bad thikna ba phi dang iai bteng ban ieit .
Napdeng ki shnong kiba don harud ka wah Ganga , ka Varanasi ka la ioh ia ka khusnam kum ka shnong kaba khuid tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha kane ka jingïalang kaban long ha ka 5 tarik u August 2020.
Hadien ba u la phah ia ka jingpynbna , ka jingmut jong u ka la kylla .
Ka Jingjop ia ka jingeh kaba ju jia ban shaniah ha U Jehobah .
U robin shynrang u bat ia kajuh ka jaka baroh shisnem .
Ka jingpynsangeh kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka iingbishar .
Ka Cantrell ka dei ka mayor kynthei kaba nyngkong eh ha New Orleans .
Ha kane ka por u Satyajit u la kren bad u Renoir shaphang ka jingring phlim ia u Pather Panchali ’ bad u Renoir u la ong ia u ba un bteng biang .
Ka konsil jong ka korporashon ka la dep ban ai jingbit ia kane ka projek .
Pynrung ia ka kyrteng jong phi , ka kyrteng jong u kpa bad ka tarik kha .
Ia kane ka jingialang la tyrwa ban sdang naduh mynta ka sngi .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la sam ia ka khubor video na ka bynta u tnga jong ka u Raj Kundra .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna .
Bad katba ngi dang pyrkhat ba ka HIV ka la dep bad ba ka um ka la kylla na ka bynta jong ka , kumba long bad ki um ba shisha , ka lah ban wan biang .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki jingtip ba bniah ."
Ka Modakurichi ka dei ka shnong Panchayat bad ka jaka sah jong ki Taluk ha ka Erode distrik ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Hadien kata u Batman u thaw ia ka kor peitkai Brother I ban peit bad lada donkam ban pyniap ia kiwei pat ki riewshlur hadien ba u la kynmaw .
Ka jingtrei shitom bad ka jingshaniah kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Hooid , ka la don ka 'Shiva' kaba don .
Kane ka tempi ka don ha trai jong u lum Sahydri .
U kpa jong u u long u nongshna nar .
Ka BJP mynshwa ka la phiah tang ia ka imlang sahlang halor ki lain niam , hynrei mynta ki pynphriang ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ruh , u la ong .
Phi lah ban iohi da ki mail , bad katto katne na kine ki mail ki dei ka jaka jong ngi .
U slap uba rit haduh uba jem bad u lyoh ruh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka jong ka jylla .
" " " Ha ka bynta , ki nongïohnong kiba ha khlieh duh ki long ki jingkheiñ jingdiah jong ki jaka , ki nar , ki kali bad ki jingtei . "
Ha ka jingialehkai , kaba ialehkai ha ka kyrdan 55 kg , ka Geeta ka la pynsuk ia ka lynti jong ka ban rung sha ka phainal .
Ki don bun kiba sngew ba u Rahul Gandhi u dei ban shim ia kata ka jingkitkhlieh bad pyniaid ia ka seng ha Parliament la kumno kumno .
U myntri rangbah u la tyrwa ruh ban buh ia ki Digital Government ITI na ka bynta ki kynthei ha Rewari bad Ambala ia kaba la mynjur da u myntri ka sorkar pdeng .
Lada kata ka long ka jinglong , nga kwah ban shong ha ka kyrdan .
Lada phi kwah ia ka jaka buh jingtip kaba kham bun , ka 128GB kan shongdor T. 35, 695 .
Ha u snem 2018, ka jingkheiñ ka la nang kiew sha ka 22, 56, 675 ngut.
Ka Haryana ka don ka jingbym don kam kaba 28 percent .
Na ka bynta baroh ki briew jong ka ri India .
Ka Twinkle Khanna bad u tnga jong ka u Akshay Kumar
Ka rynsan kum ka WorldSkills ka iaid lynti jngai ha kaba pynshlur bad pynshlur ia ki briew ban ym shu nang ia kano kano ka jingtbit hynrei ban leh bha ha ka .
Baroh ka bor ka shong ha ki shipai bad ka ISI .
Ka jingsiat khnam ka la sdang nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1900 bad la ialehkai ha ki 16 tylli ki jingialehkai Olympiad .
Ki ju don ki jingialehkai man ka sngi .
U MS Dhoni dang shen u la shah peit bniah ha ka por ba u pyndonkam ia ki dak jong ki shipai para jong ka India ha ki gloves jong u ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India ha ka World Cup pyrshah ia ka South Africa .
Na ki 4213 tylli ki jingujor kiba ka la ioh , ka Commission haduh mynta ka la pyndep ia ki 1074 tylli ha kaba 746 tylli la weng noh , katba la ai jingmut ban leh eiei halor ki 328 tylli ki jingujor .
Ki nongrep ki la pan por haduh ka 12 tarik u Iaiong ban jubab .
Ia kane ka jingtyrwa la pynshong nongrim ha ki 16 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka jingialang jong ka East Asia .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla ka long ka jingthung ia ki ophisar bishar ha ka kyrdan upazila ban bishar ia ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar .
Ha ka kyrwoh pyrshah ia ka block ka SMEX ka thoh kumne :
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U Vithal .
Ka masi ka long kaba kyntang ia ki Hindu .
Hynrei u Rahul Gandhi u la ieng ha ka nongrim jong u .
Ka khmat jong u ka la bthei .
U la ong ba ki Pradhan ki dei ban hikai ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban shong kyrpang ha iing .
Ka European Union ruh ka jubab ha kane ka rukom ha ka jingiatreilang bad ka Pyrthei , u la ong shwa ba u Puri un tuklar .
" 2001 : " " U Blei U shun ia ngi baroh " " "
Ka jingïapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun ka la nang kiew ar shah mynta .
Na ka bynta kaba bha tam , nga kyrmen .
