Ia kane ka phlim yn thoh bad pyniaid da u Scott Beck bad u Bryan Woods .
To wan rung ha khmat jong u da ka jingpyrta kaba kmen . Ka dkhot 4 ka ong shuh shuh : To wan sha ki khyrdop jong u da ka jingainguh , sha ki phyllaw jong u da ka jingiaroh .
Ha ka jaka kata , la ju don teng teng ki jingpynkhreh ne ki jingïalang kiba plie .
Ka por ban wan ka long kaba kongsan bha namar ka jingbun jong ki khniang jingpang ka nang kiew
Ia kane la khot ka jinglong arsap , kaba long ruh kawei na ki jinglong jong ka ktien briew .
Namar ba baroh 11 tylli ki district jong ka Delhi ki don hapoh ka Red Zone , la shim ia ki jingkhein kyllum .
Ki lah ban wan biang ha kano kano ka por .
Ka jingshlei um ka la ktah ruh ia ka projek um jong ka NTPC kaba don ha Tapovan ha ka wah Dhauli Ganga kaba dei ka tnad jong ka wah Alaknanda .
’ Nangta ka jingartatien ka wan hiar thma ia ka .
Ka Smith kan rwai ia ka jingrwai ha ka key kaba pher, bad ka jingstad jong ka ha kaba pynkhih bad pynjrong ia ki sur ryngkat bad ka contralto kaba itynnad bad kaba khlain bor jong ka ban pyndap ia la ka jong ka jingbatai ka long kaba ym lah ban ianujor.
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kaba pyniakhlad , pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka pyrthei : Mayawati .
Hynrei ngi ioh aiu ?
Baroh ki jingpynkhreh la dep na ka bynta ka elekshon .
" Kum ka nuksa , u nongpule u lah ban nym lah ban sngewthuh la ka kyntien " " U Trai " " ka thew ia U Jehobah ne ia U Khun jong u U Jisu . "
Hynrei ka long kaba donkam shisha ban pyrshang , namar tang khyndiat eh na kine ki briew kiba la ju iohsngew ia ka khubor babha mynshuwa .
U Rashid Khan u la weng ïa u Liton Das , u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah tang hapoh 15 ober bad kata ka la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ki nongwan pynïalehkai .
Kumta haba nga kamai 50 ne 80 ron ym don ba pyrkhat ia ka , teng teng wat ka 80 ron ruh ka long kaba iarap ia ka jingjop jong ki kynhun .
Hynrei bunsien ka jingleit jingwan jong ka Delhi ka kylla long ka jingkhanglad .
Ha u bnai Risaw 1927 la seng ia kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah rit ha Bankura ha ri India .
Kumta da kaba khlem da pynpaw pyrthei ka Korpores ka la pynsuk ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kti jong ka Tamil Nadu .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongak , ngi ioh ia u aktor uba don tang ia ka dur kaba ngi donkam .
Khublei ia baroh kiba la pynmih ia ka sur ha kane ka mukotduma .
Mynta ka tnad marpoh khyndew ka dang thmu ban shna thymmai ia ka ain pynmih marpoh khyndew ha duriaw bad ka dei ban long kaba la pynkhreh hadien 2 ne 3 bnai .
Ki bsein ki bam ia ki blang bad kiwei kiwei ki khniang kiba ju pynpang ia ki jingthung .
Peit ia ka case . la kdew ha ka kot jong u Stanley Schiff , Ki sakhi ha ka sla 1069 .
Haba kren shaphang ka jingshna , u Harshit u la ong , nga la ialehkai bad katto katne ki jingshna la slem bha bad khatduh nga la lap ia ka ha ka kper jong nga .
Ka jingtohkit kaba la pynlong haduh mynta ka la pynpaw ba ïa ka ram la shim be-aiñ shuh shuh sha ki kynhun bapher bapher kaba la kot palat 1500 klur tyngka .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki la khang naduh ka 18 tarik u Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Hynrei mynta , ia ka jaka la tip bha ia ka jingmih jong u sohjew .
Hynrei ym shym la leh ei ei namar ba ka la mih ka jingïapher jingmut hapdeng ka sorkar jylla bad ka Centre .
Mr Local teaser : U Sivakarthikeyan bad u Nayanthara ki khreh ban ialehkai .
U la thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ailad ban ai ia ki pass ba la ai jingiaroh hapoh ki jinglong ba kyrpang ba ym don ka kynhun ba la jied jong ka DDCA bad ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ka long kaba don jingmut .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka kynthei kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Sngap ia nga ko ki briew kiba bha jong ka Rwanda .
Napdeng kito kiba thoh ban iaroh ia ka ki don ki briew kiba pawnam ha ka jingim paidbah bad ha ki kynhun thoh kot .
Ki pyrshang ban pynthikna ia ka roi ka par ha kane ka thain da kaba aiti ia la ka jong ka jingim .
Ki kynta shwa ba kan khlad noh , ka aktor ka la sam ïa ka khubor ba rieh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U la pynrem ia ka pyrthei .
Wat thied ia ka iPhone kaba thymmai .
Katba nga dang sngap jar ha ka sofa jong ka , ka iathuh ia nga ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim bad ki jingjia kiba ka la mad .
" " " Naduh kaba kut jong ka snem 1939 haduh kaba sdang jong ka snem 1941 , ha ki jingialeh bad ki jingiateh kular , ka Germany ka la jop ne synshar ia shibun ki bynta jong ka dewbah Europe , bad ka la thaw ia ka Axis alliance bad ka Italy bad ka Japan " " ".
U myntri kam poh iing u la ong ba u kwah ban pynsngew ia ka khubor sha baroh ki ri ba marjan ba ka India ka kwah ia ka jingsuk .
" Ki pulit ki la lap ia ka dak ba la shna ha la iing hajan ka met jong u kaba thoh " " Wat pyniap briew . " " "
Ia kane pynban ym shym la lah ban pynskhem .
Ha u Nohprah 2011 ki jingpynpoi na ka NMDC sha ka Essar Steel ki la shah ktah hadien ka jingjulor jong u pipe .
U kyrtong ka Congress na Hoshiarpur Lok Sabha Seat u Dr Raj Kumar Chabbewal u la sdang ia ka jingialap elekshon ha Phagwara .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingujor ban bishar biang ha ka 2 tarik u Naitung .
Hynrei ngam lap ei ei nalor ki dienjat ?
i kumba ki kham dap da ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
U Jisu u aiti ia ki jingdon jingem jong u ha ki mraw jong u tang khyndiat por shuwa ba un kiew sha bneng .
La ngeit ba ka RSS ka tan ia ki lynti jong ki sorkar man la ka por ba ka NDA ka la wan ha ka bor .
Ki paralok jong u Payels ki la iasoh bad ka seng kum ki nongtrei mon sngewbha .
Ka RBI ha ka taiew ba ladep ka la bujli ruh ia ka bor pyniaid jong ka Yes Bank bad thung ia u CFO barim ka SBI u Prashant Kumar kum u nongpyniaid .
Kumba 250 ngut ki nong India ki la ioh pang coronavirus ha Singapore
Ka jingthoh ka ong ba watla ka sorkar BJP ka la lah ban jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar hynrei ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ngi dawa ba ia ki jaka puta , ki mar ding bad ki mar umphniang dei ban pynrung hapoh ka GST .
" Ngin sa bud ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kumba ju long ," " u la bynrap . "
U Gurmehar u la kloi ban jubab ia ka tweet jong u Hoodas bad u la thoh Political pawn ?
Peit nga dei u nongleh pyrshah .
Kane ka shad paralok ka dei ka jingleh niam jong ki nong Galapagos .
U Brihadbala u dei u nongthoh ha ka epik India jong ka Mahabharata .
Ïap ïa u myntri kam pohïing ka Bolivia hadien ba shah rahbor ha ki nongtih mawshun
U la ju long uba rit eh , eh Pablito ?
Kumno ka Jenesis 3 : 15 ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei ?
Nalor kata , ka jylla ka la pynthikna ruh ba ki nongrep kin ioh bording haduh 8 kynta na ka bynta ki thliew tube jong ki .
Ka pateng bad ki jingkynmaw ba la lap da ki jingtei barim.
Kumno lada ki khang biang ia phi ?
Ka jingmudui ka la ktah ia ki jingialeh ain hapdeng ki kompeni .
Watla phim kwah ban tuklar ia ka jingim jong ki hynrei ka jingialeh jong ki ka pynthut shibun ia ka jingim jong phi !
U PK Kunhalikutty jong ka IUML u la kynnoh ba ka sorkar ka pyntreikam ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied kin lah ban pyndonkam ia ka kali Maruti Suzuki kaba thymmai khlem da don shisha ia ka .
Ka khlem tip ia ka shnong satia .
Ki sngewtynnad ia ki jingthoh jong ki bad nga pynmih ia ki baroh .
La bthah ia ki kynthei ba armet , ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem ba kin shong shngain ha iing bad ban jngai na ki jingrakhe .
IPL : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai Super Over kaba itynnad bha .
Ha ki sur pyrthei ngi iatreilang bad ka kynhun ba heh jong ki nongtrei mon sngewbha ban pynmih ia ki khana shaphang kaei kaba jia ha ki blog bad ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei nyngkong , khyndiat ka histori .
Ka kynhun myntri kan ai jingmynjur ban khot ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba 17 kaba dang shu thaw thymmai .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don bad ki longïing , kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem bad kiba ieid eh jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar na ka NDDB bad ka AHD , ka bor synshar District jong ka Nagpur .
Shiteng na ki nongiashim bynta la ai ia ki jingpynshitom da ka ktien kaba shyrkhei .
" " " Sa shisien pat ki shu thok namar ka jingthok ka dei ka niam jong ki " " " " kat kum ka Forbes . " " " .
U Chandramouli u la ong ba kine ki lad ki lynti ki pyni ba ka tnad ka pynkhreh ia ki nongtrei ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki kor digital ha ka jingtreikam .
Ka jingduwai shisha ka long ka jingpynbiang kaba phylla . U Jehobah u long uba kloi ban sngap bad ban jubab .
shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi , .
Ka jingsiew kuna kam pat biang bad donkam ban pynkiew .
U dei u president jong ka seng jong ka ri India .
U la ong ba u la sngewsih jur ia katei ka khubor .
Palat shispah ngut ki parabangeit ki la sangeh tang ha kata ka sngi .
Ka kyrteng kaba ym lah ban klet .
Ki lah ban im ha ka jingdon jong ka oxygen .
Kumta to ngin shu shim ia ka jingbishar bniah ia kaei ka chain .
Naduh ba la khot ia u u Neelkanth .
Ha ka Vijay Hazare Trophy kaba dang shu dep pynkut , u Samson u la lah ban kamai 212 kol khlem shah rem kaba dei ka kol kaba heh tam marwei marwei ha ka histori jong kane ka lympung .
Hadien kata ka Reuters kam shym la lah ban iakynduh ia u .
Ka jingduk ka nang kiew .
Ki la ong ba katei ka jingleh ka long kaba be-aiñ .
Ki shniuh ki donkam ia ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah .
Ka jingai mynsiem jong ki kmie ban ym pep jingiaseng lymda ngi pang shisha ka la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat samla jong nga ia ka jingdonkam ban lum lang ia lade .
Ka Sophie ka la ialam ia u shabar sha ki lynti iaid kjat , ha kaba ka sur kaba la tip bha ka la sawa halor jong u bad ka P . I . u nongpynbna u la ai ia ka jingkhot rung kali kaba khatduh na ka bynta ka Lyon .
Ka lah ban long ka nongpynmih .
Ka jingbuh ia ka jaka pynher roket ha Tamil Nadu
Ki briew ki bym pat shongkurim kin ioh ia ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka jingshongkha .
U Yadav u la duh noh ia la ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohlis u la kamai 33rd Hundred bad u la ai ia ka jingjop ia ka India
Une u nongrah suloi u la kam ba u don ka jingshaniah ha ka seng Islamic State , la ong ka ophis jong u nongmudui jong ka thaiñ bad ïa kane ka jingjia la kheiñ kum ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Step 1 : Leit sha ka ' Ki jingpynbeit ' .
Sngap jar . U Nanayanasamy u la ai khublei ia ki samla pule jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Pipersand kiba la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad jong ka Parliament kaba long ka nuksa .
Katno ka jingkhia jong ka ?
Ar tylli ki painkhana ki shong ha kawei ka curb hajan ka surok .
U Blei u la thmu ban pyllait im ia u briew na ka jinglong kaba sngewsih jong u .
Ia kane ka Mahatma Gandhi Smriti Bhavan la tei ha ka jinglut kaba 100 tyngka.
Result : Ka India ka la jop da hynniew tylli ki wiket .
Kane ka dei ruh ka por ba nga dang iaid lyngba ka por kaba sniew ha ka jingiadei jong nga .
Ka jinglehkai ba la pyniasoh lang ka long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Salman Khan u la pynpaw ba u Sreesanth , ka Dipika Kakar , u Karanvir Bohra bad u Srishty Rode ki lait na ka jingshah beh shnong .
Ka Khubor jong ki Khlur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la thoh da u Hirani bad u Abhijat Joshi .
Hato kane ka jingsngewpher shynrang bad kynthei ?
Ki nongialam ka BJP u L K Advani bad u Rajnath Singh ki la skip ia ka jingialang .
Bad um shym la donkam ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid khnang ban kyntait ia ka . U Jisu u la leh mardor . Khie leit noh ko Soitan ! u la hukum .
Ki bom mawshun ki la shah pynbthei ha ki bus ha sor , katto katne ki la mynsaw .
La khang ruh ia ki kynthei ban tem ia ki tiar bapher bapher , kynthup ia ki tyndong .
Kumta ngi la poi hangta bad ngi la pynlong ia ki jingpule bad ki briew kiba la pdiang sngewbha ia ngi .
Ka la kiew sha ka phra sien ha kine ki san snem .
Na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat pyrkhat jong u bad ia ka jingktah jong ka , ka long kaba donkam ban shim khia ia baroh lai tylli ki jait jingthoh jong u .
Hynrei u nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la kyntait ba katei ka seng kan thaw Sorkar bad ka PDP .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Pynpra ka Jote bulwark ia ka jingialeh jong ka TMC ha Malda , lap kjat ka BJP .
Ki hap ban pyntrei kumba 50 haduh 100 ngut ki nongtrei la ka long beit ne khlem beit .
Ki doktor , ki enjiniar , ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor ki long ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew pdeng kaba la nangroi ha Ijipt hapoh ka jingsynshar jong u Nasser .
Ym don jingpynjot kaba phi lah ban leh kaba ym pat dep ban leh .
Balei ka BJP kam shym la leh ha kano kano ka jylla kaba ki synshar ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka thain ka la nang kiew sa 531 ngut ki nongpang thymmai .
Baroh ar ha ki riti dustur jong ka mihngi bad ka ri sepngi ki don ar tylli ki lynti pyrkhat kiba pyrshah ha kaba iadei bad ka jingmut jong ka jinglong .
Ia kane ka tamasa yn aiti sha u professor ba la tbit bha u Anisuzzaman .
Ngi hap ban ai ei ei ban ioh ei ei .
Katkum ki khanatang , ka Maa Kushmanda ka don 8 tylli ki kti bad ka bat ia u sohjew , u Gada , u Chakra , u Dhanush , u Kamandalu , u khnam bad u khnam bad u japmala .
" U la seng ia ka kompeni rwai jingrwai ba la pynpaw ha u snem 2010 bad ka jingpyni ha ka radio bad ka podcast " " Hardwell On Air " " ha u snem 2011 .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jinglong jong ki nonghikai .
La iohi ia ka Aishwarya Rai ha ka bynta jong ka Nandini ha katei ka phlim .
Ki bor pyniaid kim shimkhia ia kane ka kam la ong ki nongshong shnong .
Ka jaket blang jong nga ka la wanrah ia ka jingshai ha ki khmat jong u .
Ki nongrep kiba shah ktah kim shym la ioh bai lutksan .
Ka National Commission ka trei kum ka tnad ai jingmut , pyniadei bad pyniadei ha ka kyrdan jong ka ri ha kaba iadei bad baroh ki kam kiba hap hapoh ka bor jong ka UNESCO .
" Hap ban pynkhuid ia ka Yamuna , hap ban pynkhuid ia ka Delhi , donkam ban tehlakam ia ka jingjaboh bad donkam ban pynbha ia ka leit ka wan " " u la ong .
U Ajay u la leit sha ka twitter ban pynbna ia ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim .
Ha ka sngi thohdieng u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyntait ia ka jingdawa jong ki RLSPs da kaba ong ba ka jylla kan nym ai jaka bad ba ka Centre ka dei ban thied ia ka .
ym don jingtip shaphang ka jingpang ban pynskhem ia kata . Ym don ka jingpule kaba ong ba ngi la shim ia ka kynhun .
namar kim kwah ia ka ïing buh mar jong ki jersey kiba rem dor .
Ka jingdie mynta ka sngi : Ki por , ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ki long ruh kiba ju pyniap briew .
Ka sorkar ka long kum u khlieh jong ka longiing bad ka hap ban shim lang ia ki dkhot jong ka baroh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban shakri ia kane ka ri .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba kata ka lah ban ym long kaba suk kumta .
Ha ka dur ba lai bynta , ngi lah ban iohi kumno ki jingtreikam jong ka jingkhluit ki pynkylla ia ki tiar sha ki liang bapher bapher katkum ka jingdon jong ka carbon , ka hydrogen bad ka oxygen .
13 Watla u Paul u la ai jingmut ban shakri ïa U Jehobah kum u briew uba khlem shongkurim , hynrei um shym la niewbeiñ ïa kito kiba la rai ban shongkurim .
Ka ioh kam ioh jam ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki samla jong ka jylla ki iakynduh .
" Ka Sorkar ka lah ban pynim da ki lak tyngka . " " "
New Delhi : Katba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang kyntait ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka jinghiar dor , ki paralok jong ka na ka BJP kiba shong hadien jong ka suki suki ki la sdang ban thiah lyngngai ha Parliament .
La pynpaw pyrthei ia u nongsynshar ba rieh jong ka pyrthei .
Hadien ka jingphiah u la wan sha Dhaka bad u la trei ha ki kot khubor ba man ka sngi , ka kot khubor ba man u bnai , ka kot khubor ba man ka sngi , ka kot khubor ba man ka taiew , ka kot khubor ba man ka taiew bad kiwei kiwei .
Kumta dei na kata ka daw balei ba ka kynhun nonghikai ka la nangroi stet bha .
Lada nga ong em , ngam tip kaei ka ban jia .
Ha ki jaka lah ban shem ia ka um hapoh katto katne meter hapoh ka sla khyndew .
La khang ban shalan ia ki mar kum ki umphniang bam bad ki sohjew .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat bad ka jingkhang
Kumta ka kot jingpyniaid ka ong ba ka lynti ka iaid lyngba hangne ​​.
U Moses u ai ka nuksa kaba bha eh shaphang kumno ngi dei ban leh haba kiwei ki ioh ia ki kabu ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki suba lehnoh ki la rung hadien 20 minit .
Set bad lock ia ka jingpynrung .
Ka Ellyse Perry ka Australia ka la weng noh na ka New Zealand series namar ka jingmynsaw .
Bun ki model ki kynthup ia ka needle ba la buh da ka kti kaba la pyndonkam ban buh dak ia ka jingthew kaba mynta khnang ba lah ban iohi ia ka jingkylla .
Ka Airline ba la jied jong kawei pa kawei ka liang ka lah ban rung ha ki jingiateh ba iatreilang bad ki nongkit liengsuin ba la jied jong kajuh ka liang , kawei pat ka liang bad ka ri kaba lai .
La bujli ia ka mashin VVPAT kaba la bakla ha Hubli kaba la pynsangeh ia ka jingthep vote .
Ka vote kan ym donkam .
Ka jingkyrmen jong ki ka long tang ka jingjop jong ki khun jong ki ha ka lawei .
Ka jingnoh synniang jong u sha ki phlim bad ki jingrwai ka long kaba khraw .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat u Lat ka Bihar , u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ryngkat bad kiwei pat ki Myntri Pdeng jong ka Bihar kin don bynta ha kane ka jingpynlait paidbah .
Katkum ka jingbthah jong u president ka ri u Amit Shah , ïa kane ka prokram yn pynlong ha baroh ki Mandal , Zilla Parishad Zone bad ki jylla , ong u Sharma .
Baroh kiba la koit na katei ka jingpang ha Telangana ki long 1, 587 ngut .
Hooid , mynta ki briew ki sngewbha hangta .
Hynrei ngi ieng kawei hangne ​​ban iathuh ha ki ba ngi don ryngkat bad phi , ngi don ryngkat bad ki kynthei jong ka ri India , u la ong .
Ngam kwah ban leit shata namar ki daw kiba bakla .
" Kaei kata kaba don ha ka liang kadiang jong phi, ko Moses ? " " "
21 kwintal u ganja la kurup . 4 ba la pynlong ha Mgiri .
Kane ka jingjia barit jong ka ïing ka long kaba riewspah ha ki jinghikai na ka bynta ki nongbud U Khrist mynta .
Kan long kaba kongsan mano ba jop kham bun ki seat ha ka Lok Sabha .
Kumta ka dor jong u sohjew ka la hiar .
Ka Congress ka la iehnoh ia ka ioh ka kot jong ka Ri India halor u mawshun : PM Modi
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 1970 ha ka por ba ki dang pawnam bha , bad u Simon u la sdang ia ka jingrwai ba jop , da kaba shon lai tylli ki album ba la pawnam ha ki san snem ban wan .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka jingïalehkai ODI ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka , ha kaba u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
U leh shibun ki kam ha kawei ka por .
Dei na kane ka daw ba ka mang tyngka ruh ka la iaid palat ia kaei kaba la thmu nyngkong .
La pynmih na Agra ia kane ka Divan la ong ba la lum da u myllung hi .
Ka khusnam ba nyngkong na ka bynta ka Lottery Singam ka long 15 lak .
La lap ia u samla ba u la iap ha kamra shet jingshet jong ka hospital
Ka jingroi kaba kham bniah ka la jia ha kane ka por kaba jylliew ha ka histori jong ka ri America .
Ka mang tyngka na ka bynta ka banner , ka jingpynitynnad ia ka stage , ki nongiashim bynta ka long Tk 15 hajar tyngka .
Ha ki katto katne ki dur , u tnga jong ka Amrita u Shakeel Ladak ruh u paw pyrthei .
U Myntri ba donburom u la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit da u ophisar jong ka kyrdan Joint CP bad pan ia ka kaiphod ban ai kloi katba lah .
Ka jingthew jong ka ram ka shong ha ka pisa ba la buh .
Kin ym iohsngew ia ka jingsawa kaba jem tam jong ka , bad kin sah ha kata kaba ka mynsiem jong ki ka kwah eh .
ka bor met jong ngi ka thaw hi dalade ia ki cell kiba kynmaw .
Dang shen u Akshay Kumar u la leh ia ka pyrthei kaba donburom da kaba noh synniang T.25 klur sha ka pisa jingiarap na ka bynta ka jingpang khlam coronavirus .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai jingkren ha ka jingialang bah halor " " Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka roi ka par " " "
" Ngim kwah ban leh ia ka jingdie ha kaba ngin shah kynnoh ba ngi die ia kaei kaei na ka bynta ka dor X haba ngi lah ban ioh kham bun ." " "
Ia ka K1 yn sa pynmih ha India naduh ka 12 tarik u February .
Kumno ka bor synshar ka la ai jingmynjur ia kum kane ka plan tei ?
U rangïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Rahul Dravid um ju ïoh ïa ka jingithuh kaba biang kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai India .
U wan ryngkat bad ngi u Magenta .
Baroh ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew ki dei ban sumar bha bad ban sumar bha .
Kan long ka jingkren bein ban ong ba ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim kynthei ba tbit tam ha Bollywood mynta .
" Lada u briew u bam ar tylli ki idlis balei ban ai saw tylli ? " " "
Ka eksamin ba kongsan kan kynthup ia ar tylli ki kot .
Ki thain kiba kongsan bad ki nongbah jong ki ri la pynpaw da ki dak kiba heh .
Hooid , nga don ha ka jingiakren .
Ngi buh ia ki kyrteng jong ngi .
Ki mar ba shapoh ba la pynshong nongrim ha ka aluminium .
U la pdiang ia ka ha ka dorbar thawain .
Ka don ha tduh ban pyndep .
Ha kane ka thup ba la pynbna da u heh duh ka party ka Jylla u Kodiyeri Balakrishnan la kynthup kham bun ki nongmihkhmat na ka thain , kynthup ia 6 ngut ki MP ba dang shu shong dorbar , 4 ngut ki MLA bad 2 ngut ki district secretary .
Ka jingthoh jong ka sorkar ka ong ba u nongpyniaid barim jong ka CSIR u R . I . U Mashelkar uba la pawnam na ka bynta ka jingïakhun tyngeh pyrshah ïa ki hok jong ka US halor u khaw bad u khaw basmati , u dei ruh u dkhot jong kane ka kynhun .
Ka rukom mesh mynta ka donkam ia ki tiar kiba iadei dur .
Ha ka jingsumar plasma , la pyndonkam ia ki antibodies na ka snam jong ki nongpang , kiba la koit na ka jingpang coronavirus , ban sumar ia ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki nongialam ka Association ki long kum u Manjit Kaur , U Ramandeep Kaur , u Perneet Kaur , u Malwinder Singh , u Baljinder Singh bad ki long napdeng kiba la ai jingkren sha ki nongtrei .
U Nongpeit ia ka Balang Khristan .
" Ka kam shna kali ka la iohi ia ka jinghiar hynrei ka FM ba stad jong ka ri ka Nirmala Sitharaman kam pat long kaba kloi ban kam ia kata ." " "
500 klur Baroh ki sngewnguh Hynrei ngan ym
Ki liengsuiñ ba la siew ruh ki la sdang ban treikam bad ka jingwanphai biang jong ki nong India lyngba ki khappud khyndew ka la sdang .
U la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot lyngkdop .
Haba shim ia ka jingkynthoh ha ka Congress namar ka jingpyrshah ia ki ain rep thymmai , u Mr . U Prasad u la ong ba ka seng Congress ka la kdew shai shaphang ka jingpynkylla ia ki ain rep ha ka jingpynbna elekshon jong ki ha u snem 2019 .
Hato phi dei u nongkoit jingkhiah ne u nonglehkai ?
Ka la risaiñ kum ka dkhot ba kongsan jong ka seng .
Hato ngi dei ban iai bteng bad ka ?
31 Ka Jingai Jingphla Babha ha Skul .
Kumta , kum kane ka rukom pynpoi um ruh kam long kaba bha .
hynrei la thaw ia ka jingiap briew ka dei namar ki Rom 5 : 12 .
Uwei pa uwei u tieng ban pynmih phlim da ki khmat kiba thymmai .
Ka kashari ka pynbna ia ka jingpynshitom iap ia u Tiger namar ka jingpyniap ia u Inspector uba u la siat kham mynshwa .
Nga la ong , Em ei ei , ka la long ka jinglehkai .
U la don ka jingiadei paidbah kaba bha bad baroh ki bynta jong ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka shim ia ka dur jong ki dur , ki sur , bad ki video ha ka jinghikai .
Ki jingsngewthuh ba nyngkong shaphang kane ka jinglong ki la nangroi katba nang thoh ia ki gospel .
Pynrem u PM Modi ia ka Pak halor ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka BJP kynthup ia u president ka party u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
" " " Ngam tip ia kaei kaba u kren ."
Kumta kumno lada ka kmie jong u ka long kawei ?
Katto katne tylli ki jylla ba kynthup ia ka Punjab , Madhya Pradesh , West Bengal , Telangana bad Gujarat haduh mynta kim shym la pynjari ia ki jingpynshitom jong ka ain kali ba la pynkylla .
U Govindaswamy u la shah rai pynrem bad rai pynrem ia u da ka iingbishar ba nyngkong , bad ia katei ka jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
Pynrem ka Congress ia ka sorkar namar ka la iaid lait ia ka Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka
Ka China ka dei ka paralok ha ki kam runar jong ka Pakistan .
Donbok ba ka jinglah ban pynbun bad pynbha ia ka ktien kam dei tang ha ki snem samla jong ngi .
U la ong ba katkum ka jingtyrwa ki jinghikai kin pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba 70 percent bad 30 percent ha ka jingpule .
Ia ka jinglehkmen Navratri la rakhe ha kane ka tempi .
“ Ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ,” u la ong .”
U Qureshi u la ring ia u Mirwaiz , iakren halor ka issue Kashmir .
Hynrei kin iaishah baroh ha ki jingshisha jong ki .
1 Ki jaka pule bad ki jaka pule .
Ka kynthei ruh ka don ia ka BPD .
Baroh arngut ki la shah sumar hadien ha hospital sorkar .
U long shisha u Mashin Run .
Hap Tohkit Ka CBI Ia Ka Scam Gutka : Ka Madras High Court
Kumta ngin sa ia kren khyndiat mynta ka sngi shaphang kumno ki video ki iaid viral bad nangta balei ba kata ka long kaba kongsan .
Donkam ban shim ia u .
Ka US ka la weng noh ia ka ISRO bad ka DRDO na ka thup jong ki kynhun
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pynlong .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ki kali kit nongpang bad ki kali PCR van shabar jong kine ki jaka ri khunswet .
" " " Ki iingbishar ki lah ban rai katkum ki sakhi ba la lum " " ong ka Dalmia ."
La kumno kumno kawei ka tduh jong ka lynti ka dei ban don ban teh ne pyllait ia kane ka jingteh .
Phi kwah ba kin shah pynbna paidbah ha Facebook .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw jong ka jingpyniap ialade ha kine ki san sngi ha ka District .
U India u Rajat Goel bad u Bhim Singh ki la khur ïa ki takma ksiar ha ka jingïakob pynkiew bor met ha Europe ha Holland .
Ka Humans of Maldives Facebook page ka dei kaba la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 bad la bud ia ka da palat 2, 300 ngut ki briew .
U kongsan ha kane ka sngi u Gurbir Singh , President ka Guru Nanak Education Trust u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad pynshlur ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ban wad ïa ki sap thymmai jong ki .
Ngam dei uba thymmai hangne ​​.
Tangba ai ba un shongthait katto katne por .
Ha ki jaka sor , 90 . 4 percent ki spel shynrang bad 91 percent ki spel kynthei la sumar da ka allopathy .
Kawei pat ka case jong ka jingshah pynshitom bein ki pulit ?
Hynrei phi lah ban kylli , ‘ Hato kim don ki jinglong ha kaba ka jingsarong ka lah ban long kaba dei hok ? '
Hapoh ki khajna ba beit , ngi la antad ba kan kiew 15 percent .
Ka la long ka jinglehkai kaba bha na ngi .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia ha ka rel .
Kawei ka dukan die marbam ruh ka la shah lute dang shen ha kane ka jaka .
Ka Anushka ka shim kumba 10 klur tyngka na ka bynta kawei ka phlim , bad 4 klur tyngka na kawei ka jingkyrshan .
Ka thma ka la kut ha u Naiwieng 2009 haba ki shipai Sri Lanka ki la pynliem ia ka LTTE .
Ki lah ban long ki paralok kiba bha tam ne ki nongshun kiba sniew tam , la kynnoh u nongthoh u Kevin Scoleri .
Nga ngeit skhem kumjuh ba ka jingiakynduh ha ka jingialang kan pynsngewthuh ia ki nongmihkhmat nabar ri shaphang ki lad bapher bapher ba ka India ka tyrwa ha kane ka bynta .
Yn pyntreikam ia ka skhim sumar pang kaba T. 5 lak tyngka , la pynthikna u Kejriwal .
Katba ngi long ki bym janai , bunsien ngi donkam ia ka jingmap .
Ha ki por jingeh une u Local u la pyndep ia ka jingdawa jong ngi une u Local u la pynim ia ngi .
Ar tylli ki liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin kaba la dap da u slap jong ka kad liengsuin
Ka jingpynbna paidbah ka la dep sdang da ka tnad .
U la ioh ia ka PhD ha ka Chemistry nangta .
tarik u Jylliew, 8 tarik. 15baje mynstep : pyrshah ia ka Ireland
Katba ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok kin ioh ia ki kper Firdaw ban shong jaka sah , .
" La kdew ia u ha ka Salm 91 : 3 kum " " u nongkem sim " " ".
Mynta u la thep 27 na ki 17 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki bol .
Nga ieng hangta hapdeng ka lynti .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ai burom kyrpang ia u Salman Khan , U Shah Rukh Khan , U Aamir Khan , pule bniah !
La ujor mukotduma da ka tnad khlaw hadien ka jingjurip .
Ha ka kynhun pule puthi , 67 . 2 percent ki briew kiba la nang la stad kim shaniah ia u Rahul Gandhi katba ha ka kynhun kaba heh ka ioh ka kot 72 percent kim shaniah ia u nongialam ka Congress .
Kylli ia ki khun Israel katno tylli ki dak kiba paw Ngi la ai ha ki . Uno uno uba pynkylla ia ka jingkyrkhu jong U Allah hadien ba ka la wan ha u , shisha U Blei U long uba eh ha ka jingpynshitom .
U Singh uba wan na Jalandhar ha Punjab u dei napdeng ki 14 ngut ki briew kiba mad ia ka jingshah pyniap hadien ba ki bor synshar ki la rai ban sdang biang ia ka jingpynshitom iap .
Ka kynhun myntri ka la pynkynmaw ruh ia ki jingkynmaw jong u kpa jong ka jaitbynriew , saw ngut ki nongialam ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka sorkar Mujibnagar ha katei ka sngi .
Ka GAIl ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India kaba kit bad die ia ka umphniang mariang .
Dei na kata ka daw ba ka kyrdan pule ka la nang hiar .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Ottoman ka Jerusalem ka la nang kiew sha ka nongbah kaba bun jait .
U kpa jong ka u trei ha ka kompeni shna jain .
" " " Kane ka jingleit ka la ai mynsiem shuh shuh ia nga bad ka bor ban shakri ia ka jaitbynriew jong ngi " " " " : Shri Amit Shah " " "
U paralok jong phi u donkam ia ka jingieit jong phi .
Ha ka bynta kaba ar , ia kane ka rukom yn pynrung ha kiwei pat ki jingpule post graduate ruh kumjuh , u la ong .
Kane kam ju jia shawei pat ha ka pyrthei .
Lada kim wad hi , ngi dei ban iarap ia ki ban leh kumta .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam hadien ba la pynpaw ia kane ka mat ha ki lad pathai khubor .
Ka ri Bilat ka la mad ia ki jingkylla kiba bud ryntih jong ka jingwan buhai shnong .
La ai por ia ka sorkar hynriew sngi ban pyndep ia ki ar tylli ki jingdawa .
Ia kane ka mukotduma la pynbeit da u SDPO u Akhnoor Ajay Sharma bad u SHO jong ki pulit jong ka thanat Akhnoor Inspector u Pardeep Sharma .
Dei ban don ka jingiakren kaba laitluid bad kaba shai .
Namar U Trai u la jied ia u Jakob ia lade bad ia u Israel kum ka spah kyrpang jong u .
Kane ka kynhun ka la iaid la kumno kumno 64 snem .
Ka IAF ka don ka ktem shipai ha Tajikistan kaba la ai kyrteng Farkhor Air base kaba don ha Farkhor , ka ktem shipai kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka India shabar jong ka ri .
Kan pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingdon jong ki jingthaw ba im bad kan pynkiew ia ka jingmih jong ki nongrep khnang ban lah ban ithuh ia ki dor ba rem dor .
Ka jingthew jong ngi kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki nongialam jong ka Pakistan ki la kren kum kine .
Ka Suzuki Motorcycles ka la pynmih mynta ia ka limited edition jong ka Hayabusa superbike jong ki ha ri India .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban pynliem ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka South Africa .
Ka video jong ki ba ki shad lang ka la shah pynsaphriang online .
" " " Kumba la pynlong ia ka jingthep vote ha Panchayat da kaba shai dang shen , yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ki dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir . " " "
Ha UK , ka la lum haduh 112, 075 ha ka sngi palei .
Bun ki nong Iraq ki iaid lait ruh ia u pud u sam na ka bynta ka kam khaii , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingsumar bad ka jingpule niam .
Ka NIA ka la pynpaw ba ki kyrmen ban leit sha Pakistan shen khnang ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ia kane ka skhim ai khusnam la pyniaid da ka tnad pynmih kot , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka sorkar India .
" " " Ha ka jingshisha dei u President ka DMK uba la tyrwa nyngkong eh ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong Myntri Rangbahduh ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba katei ka post ka la pawnam bha .
U Shergill u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki samla pule ha baroh ki jinglehkmen ba la tyrwa ban pynpaw pyrthei ia ki ia ki jingaiti lut ba la leh da ki shipai nalor ban pynshlur ia ki ban iasoh bad ki shipai .
Ka lieng kaba hynriew ka dei ka lieng kaba don nombar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh arngut ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka sorkar ka la bthah ban pynjlan ia ka jingwad haduh kumba 400 mail duriaw naduh Munambam sha Goa .
Ki heh sorkar ki thmu ban pyniasoh lang ia ki nuksa na ki jaka ba bun briew bad kiba la shim na ki iing jong ki briew .
7 ngut ki kyrtong thep kyrteng
Ka phlim kaba dei ban peit jong ka taiew .
Ha kajuh ka por katba u dang trei na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Damodar , u la iakynduh ia u Surendranath Banerjee bad kiwei kiwei ki nongialam kiba pdeng .
Modi , Sushma ialam bakla ia ka jaidbynriew halor ka Doklam : Congress .
Ia ka phlim jong u Anil ruh la tyrwa nyngkong eh sha u Aamir .
Ngi , namarkata , ngim tyrwa ban tuklar ia ki jingpeit bniah ba la leh da u Bhagwati , CJI ha ka Jingbishar jong u .
Kum u chairman jong ka Rajya Sabha , u Ansari u dei u nongpynïaid ïa kane ka channel .
Ka long kaba treikam tang ha ka jingpyniaid ia ka swipe ba pura .
Ki ain , ki kyndon bad ki jingiateh kiba iadei bad ki mrad khlaw Ka Indian Forest Act , 1927 kam don kano kano ka kyndon ban pyniaid ia ki mrad khlaw .
Ka Africa ka la nang khie im biang , pynban , katba ki ri kiba kham pynbeit bad kham pdeng ki la sdang ban mih ha ki por pdeng kiba hadien hadien ka jingmih pat jong ka spah snem kaba 12 .
Ka dei tang ka nongtrei iing .
Ka India : 234 na ka bynta 3 na ka 49 . 2 tylli ki ober .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng la pynsangeh noh ia ka iing dorbar namar ba ka NDA ba ialam ka BJP kam shym la ailad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram namar ba ki la boycott ia u .
Jubab bha ha ka por ba iakynduh .
Kiei kiei kum ka spah , ka burom , ka jingroi jingpar , ki hotel kiba bha ki ktah ia u briew hynrei kim long kiba ai mynsiem .
Ka Jingtip ka wanrah ruh ia ka Bor bad ka Jingkmen .
Hadien tang katto katne snem ka balang kaba dang shu seng thymmai ka la kylla long ka seng kaba don hapdeng ki ri bad ki Khristan ha Africa , Asia bad Europe .
Ka suit jong u Narendra Modis kaba la die lilam ka la rung ha ka Guinness kum ka jain kaba rem dor tam ha ka pyrthei.
Katba ia ka Goa pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u Sanjay Singh bad u Ashutosh ki la leit bunsien sha kane ka Jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U paralok jong nga u dei u nongsumar hangne ​​.
Ka jinglong jong ngi ka iadei bad kane ka shnong .
U Singh u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingbthei haduh mynta .
Hangno phin sa iohi ia ka lad mynta ?
Ka India bad ka Sri Lanka ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka kolshor , ka histori , ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade . Ki dkhot jong ka longïing ki kynnoh ïa ka jingleh bymman
Nga lah ban nym sngewtynnad ia phi .
Mynta peit ia ki dur .
Hynrei kumta nga long .
Tangba ialehkai katba lah , u la ong .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw .
Ka NTJ ka dei ka kynhun Muslim kaba radbah ha Sri Lanka kaba la don bynta ha u snem ba la dep bad ka jingpynjot ïa ki mot jong ki Buddhist .
Ha ka snem kaba lai , u la pynkiew biang ia ka ante sha ka shispah million .
Hadien ba u doktor u la eksamin ia ka la lap ba ka don ia ka jingpang shini kaba jur bha .
Ha ka khlieh jong phi kan ai ia ka jingitynnad . ka pansngiat jong ka jingitynnad kan ai ha phi . Ki Proberb 4:7,9.
" " " Nga tharai ba u Rahul un sa bha ."
Kumta , kaei kaba phi dei ban leh hadien ?
Ka jingkiew ha ka jingsngewthuh science ka la pynpaw ia ki jingshakri ba kongsan bym lah ban iohi kiba ki khlaw ki ai .
Ka por kaba bha na ka bynta ki nongieit ba dang khie .
U James Morhard u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka NASA .
Ialeh pyrshah ki dkhot ka BSP bad ka BJP halor u Vande Matram .
Ka dei ka bynta jong ka lynti iaid jong ka jylla 33 .
Ka RSS ka pawnam hapdeng ki paidbah namar ki kam jong ka ha ka imlang sahlang .
Kaba saw , u la kyrshan ban thaw ia ka kynhun wadbniah jong ka ri kaba neh .
Kaei ka jingkren bein ia ka mynsiem ?
Ha ka snem 1935 u Spitz u la sdang ban wad bniah ha ka liang ka jingroi jong ki khynnah .
" " " Ngi sngew sarong ban ioh ia ka thong jong ki nongthied Pulsar kiba don 1 klur ha kylleng ka pyrthei " .
' Ka jingkhublei jong ngi ia u kpa jong ka riti synshar ka ri India u Bharat Ratna , u Mahamanav Dr Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi !
" Nga tip ba ka phlim ka long kaba bha ." " "
Ka TV kam lah ban bujli ia ka jingsawa jong ka Bijli .
Hynrei lano lano ruh ka jia , ka hok ka jia .
Mano ban sngap ia nga ?
Dang shen ha Kalahati ruh ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah namar ka jingleh palat pud jong ki pulit .
Ka paw shai ba dei ki jingkhuslai , ki jingeh bad ki jingsngew jong u Grant kiba la pynpang ia u .
Hato kam long kaba shongnia ba u nongsynshar uba don kum kata ka jingstad bad ka jingshemphang ia ka jinglong briew un nang kumno ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ?
Ka jingkit jong ka khajna ia kiba duk kan kiew katba ia kiba riewspah kan nang hiar .
150 ngut ki pulit kynthei , 1700 ngut ki pulit shynrang , 100 ngut ki CI , 30 ngut ki DySP , phra ngut ki Additional SP hapoh shiphew ngut ki SP .
Ia kane ka phlim ban wan yn sa pynmih da u Milind Rau .
Ka la long ka show kaba sngewtynnad .
Pynbna ka BJP ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka CAA
" " " Ym don session ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei kynthup ha USA , UK , Canada , France , Australia bad Japan . " " "
U Lat u dei ban leh katkum ki rai jong ki sorkar jylla : Kapil Sibal
U la khlad noh ha kawei ka hospital .
Ka jylla ka la dawa T.7 klur tyngka .
La lah ban tehlakam ia ka ding , hynrei ka jingtei ka la shah pynjulor shi bynta .
Ia ka Animal Welfare Board jong ka Ri India la seng ha u snem 1962 katkum ka kyndon kaba 4 jong ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 .
Ka la trei ha kawei ka MNC ha Hyderabad .
" Ka Turkey kan iai bteng ban ieng ha ka hok , ka jingsuk bad ka jingiakren ha ka ban pynbeit ia ka ishu Kashmir " " la ong u president ".
Ka jingkylla ka sdang beit da kawei ka step phi !
Ia ki iing syiem hi la pynitynnad da ki durkhmat , ki dur bad ki mawkordor .
Jied ha ka shispah ia ka jingjrong jong ka jaka ba la khleh lang .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha Calcutta ha ka 15 tarik u Nailar 1950 . bad kane ka la don ka jingktah kaba thikna kaba pynskhem .
New Delhi , May 18 : Ka Canon India Pvt .
Ka kompeni kan ai kam kumba 600 ngut ki briew .
Ka jingshna ia ki ïingjaiñ ka kynthup ïa ka jingot bad jingpynbeit lang ïa ki lyngkhot lyngkhai kiba eh , kiba rben ne ki sniehdoh .
Ka jingialang kan sdang da ka jingkren shaphang ka roi ka par , ka jingsynshar bad ka khajna da u Dr . Kaushik Basu , u nongai jingmut ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Nga pynkiew ia ka sha ka 1000 bad buh kyrpang 35 klur na ka bynta kata .
Ka phang kaba iadei bad ka ioh ka kot kaba jyrngam ka long ha ka jinglong kyllum ka rukom kaba kham pyndonkam ha ka sain pyrthei jong ka sobjek .
Balei ba um pan ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ym shym la kdew shaphang ka jingpyllait ia ki ram jong ki nongrep .
Katto katne ki ri ki la thied ia ki rel GL8 .
2 ngut ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
" Kumta nga la ong , " " Hooid , katno por phi la practice ia ka shuwa ba phin rai ba phim sngewthuh ei ei ? " " "
Ki nongiakhih ki dawa ban kem ia u nongniah bus pulit .
" Ka la pynskhem ruh ba ka don ka jingpynshisha " " . "
La ialam ia ka sha u doktor , ha kaba ki kmie ki kpa ki la tip ba ka khynnah ka la pynduh khun .
Kiba bun ki khniang kin long , pynban , ki khunswet ha ka por ba kha ia ki .
U la ong ba ym don u briew uba duk uba thiah thngan ha ka Jylla .
Ka jingieit parabangeit ka la paw shai hapdeng ki synran U Jisu hadien ka Pentekost 33 C . E .
Ym shym la iathuh shano ka la bthei , ka lah ban dei ha ka thain mihngi jong ka Pakistan .
Ka tip ba u Rama u dei u nongwad bniah bad u dang trei ia ka jingthoh shaphang ki jingtei bad ki tempi hyndai ha ri India .
Lada phi ne uno uno uba bam ryngkat bad phi u hap ha kawei na kine ki jait jingbam , phi dei ban husiar bha ia ki jingbam kiba phi pynkhreh , ai bad bam .
Ka Ministry of Tribal Affairs ka la pynlong ia ka National Tribal Carnival 2016 ha ka 25 tarik 28 tarik Lber 2016 ha Indira Gandhi Indoor Stadium bad Pragati Maidan , New Delhi .
U Amit Shah ha sor mynta ka miet
" " " Ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , ka Gujarat , kaba don ka jingbun briew kaba kham bun ban ia ka Texas bad California lada pyniasoh lang , ka la mad ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot kaba 10 percent man la u snem " " u la ong ".
Ki jingiakren bad ki jinghikai shipai man ka por ki ju long hapdeng ki shipai jong ngi .
Shabar jong kawei ka mosque jong ka shnong , katto katne hajar ngut ki nongsngewsih ki la iawan ban tep ia lai ngut ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka England ka la shah pynhap noh ha ka wicket kaba ar da kaba 32 ron.
U la ialehkai kum u nongpdiang sngewbha uba tbit bha .
Ban pyrkhat ka mut ban pynleit jingmut bad ban pyrkhat ne pyrkhat jylliew ia kaei kaei , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 7 degree Celsius ha Shivpuri .
Ka jingong ka jingkwah jong ki khmat ka ai jingmut aiu , bad kumno u Soitan u la pynsngewbha ia kane ka jingkwah ha ka jingjia jong ka Im ?
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u Rajiv Gandhi kaba don ha Jayanagar ha Bangalore .
Ia kane ka rukom iakynduh dei ban pyndonkam hok na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ka ri bad jong u briew shimet .
Ka India ka la pynrem ia ka jingpynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei "
Ka BJP ka la shah khang tang 25 tylli ki seat ha ka elekshon .
58 Khasi Ka jingbuh kyrpang 7 tylli ki jaka na ka bynta ka jingpule MBBS bad kawei ka jaka na ka bynta ka jingpule BDS man la u snem na ka bynta ki ward jong ki briew jong ka CPMF katkum ka jingtbit .
Katei ka dei kaba iakhun pyrshah ia ka Rashtriya Lok Dals Tabassum Hasan ia kaba la kyrshan da ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
Ka long ka script kaba sngewtynnad bad nga leh kum u briew uba pynbyrngia da ki rong saw.
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka mukotduma pyrshah ia u nongthoh khubor .
Nga la ieng shabar ka jingkhang shiphang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un iakhun na New Delhi bad u Deputy CM u Manish Sisodia un iakhun na Patparganj .
Ngi la buh lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don .
Kumta , ka mynsiem jong ki Blei kam kyrshan shuh ia u syiem .
Sngap ia ki jingpyniaid bad ym donkam ban shim ia ki lynti lyngkot .
Kane ka sienjam ka lah ban iarap ia ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji na ki ri kum ka India .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad bun na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka kyndon 144 la pynjari ha Ayodhya man la u snem ha kane ka por kum ka lad jingiada .
Ka la dei ka por ban batai ia ka kot pule bad ban ai ia ka ia ka kopi shimet .
Ka jingpynbeit jong ka longïing longsem ka long kawei pat ka jingpynbeit na U Jehobah ban ai jingïarap da ka jingieit lyngba ki jingai jingmut na ki kmie ki kpa kiba tip ïa la ki kamram .
Ka jingroi stet jong ki bynta bym dei riti ka la pynmih ia ki kyrdan kum ki nongtrei iing , ki nongkhaii met , bad ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei poh khyndew .
Na ka bynta kane ki nongwad bniah ki la shna ia ka sniehdoh kaba shabar na ka bynta ka kti , kaba la pyniasoh bad ka kompiwtor .
Ka jingjop jong ka Britain ia ka Belgium ka lah ban phah ia ki ban iaid lyngba , lada ka India ka shah rem ha ka Australia .
Ia kiwei pat kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kaei ka jingthmu bah jong ka BJP na ka bynta ka Delhi ?
" " " Mynta ka sngi , u la wan mih ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ba la shah kynnoh ba u la leh ia ka jingpynthut da kaba kren tang ban pynthikna ia ka kyrteng ka rta bad ka jaka sah jong u . " " "
Shisien ba la dep siew ia ka bai lutksan , ki kyrtong ki donkam ban pyndap ia ka Online Aplikeshon phom .
Ki bahaïing jong ka Sarita ki la ngam ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ba ki la ïohsngew ïa ka khubor jong ka jingïap jong ka .
Hynrei ki don ruh kiwei pat ki daw jong ka jingjop jong ki Amazon .
Hadien u snem 1991 , u la pynlut sa katto katne snem kham bunsien ha ki khynnah rit .
Ka met jong u ka dang sahkut ha ki pulit .
Ka complex ka don 50 tylli ki dukan .
Pyrkhat ruh kumno ki briew ki leh bym long tynrai haba ki iap !
Ki kaiphod ba la pynïasoh kumta , la pyndonkam ha ki jingïalang bishar bniah ba ha khlieh duh .
" " " Kane kan iarap ia ngi ha ka jingthmu kaba kham bha ha ki por ban wan " " , u la ong ."
U Rajapaksa uba la long President ka Sri Lanka la ar sien um lah ban ia khun ha ka samoi kaba lai .
Ka pisa kaba heh bha ka donkam ha ka kam insurance .
Nga pynmih ia kane ka jingpynshai namar kane ka dei ka mat kaba khia kaba lah ban pynmong ia ki jingsngew niam , kaba ym dei ka jingthmu jong nga .
Ki lyngdoh Druid ki pyndonkam ia une u jingthung Khristmas arspah snem shuwa ka jingkha ia U Khrist ha ki jingrakhe jong ki ha ka por lyiur .
Baroh ki dei ki jong ka JKLF .
Ha ki jaka pynmih bor ding , ia ka bor mashin la pynmih da ka engine pynshit kaba pynkylla ia ka bor ding , bunsien na ka jingthang ia ka umphniang , sha ka bor pynkhih .
Ha kine ki snem kiwei pat ki jingmyntoi kiba kynthup ia ka jingkren ha khmat ki nongsngap kiba bun ki la wan ha ka lynti jong nga .
Ha kito kiba iasoh bad ngi nabar ri : Pdiang sngewbha ia phi sha India .
Kaei kaba jia haba ym sumar ia ka jingkhuid kti ?
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la ioh ia ka jaka kaba heh 1, 800 akar ban pynroi ia ka jaka karkhana kaba thymmai bad yn buh ia ki karkhana ha kylleng ki bynta bapher bapher hangne ​​.
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ki ar tylli ki met iap ban leh ia ka autopsy .
Hynrei kiei ki jinglong kiba pynlong ia u nongsumar uba bha ?
Ka pyrthei Islam ka don ha ka jingkulmar .
Dang shen , ka ChemMedChem ka la pynpaw ia kane ka kam ha ka sla ba shakhmat .
Kan don ruh ka jaka buh kali na ka bynta ka liengsuiñ , ka kamra pilot bad ka kamra jong ki nongtrei .
Da ka jingpynkhih sngew sarong ia la ka khlieh , u peit ia ngi lyngba ki khmat kiba dum bad u tynjuh ia ka Iyer na ka bynta ka jingiwbih jong ngi .
" " " Wat kohnguh ia ka jingkhanglad jong ka jingkynthoh , lymne ngin ym shim kano kano ka rai na kata ka jingtieng ." " "
Ki don katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ha kaba pyntreikam ia kum kane ka kyndon .
Kumta , u tip H . G . Ka Thma jong ki Pyrthei jong u Wells , ka novel bad ka phlim .
“ Kumta kumta nga la sdang ia kane ka kper soh ,” “ u la ong .”
U Myntri u la bishar bniah ia ki jingtei ba mynta , ka jingpynbha bad ki bynta kiba iadei bad ki briew .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Baroh ki don la ka jong ka rukom .
Ha kine ki ar snem ba la dep , palat 15 ngut ki nongkhaii jong ka iew ki la shah rahbor .
La khang ia ki seng nongtrei bad ki jingtrei lang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Balasaheb Thackeray uba dei u nongseng ia ka seng sain pyrthei jong ka Ri India kaba la tip kyrteng kum ka Shiv Sena .
Ha kaba sdang kam da sngewtynnad than .
Baroh arngut ki heptrs ki la bteng sha ka kad liengsuin ha Jammu , ha kaba ka kali kit nongpang ka la pynkhreh ban leit sha u nongpang .
Ynda la wan ka result , ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha ka cbseresults . nic. ha ka cbse . nic. hapoh .
U Ronaldinho u la siew bun bha na ka bynta ki jingialehkai paralok ha Pakistan.
Ka pynduh ia ka jingpyrshang jong u Cogl ban klip ia ki katto katne ki lyngkhot lyngkhai ha ka software .
U Yadav u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka jingmih snam kaba jur bha na shapoh .
Nga kyrmen ba baroh ki kam kin sa dep ha ka por .
Ka iingbishar ka la ong ba u Mani u dei ban iakynduh ia ka jingbishar katkum ki sakhi pyrshah ia u , kynthup ia ki jingkren jong ki sakhi .
Bun ki ATM kim ju shah khein na ka bynta ka pisa 100 tyngka satia .
Haba kdew ba ka IBC ka thmu ban pynbha ia ka mariang ba la tei , u Shri Puri u la ong ba ka mariang ba la shna da ki nongtrei ha ki jaka shna ïing ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka jingbun jong ki tiar kiba dei ban pyni .
Phi lah ban batai ia ka jingbatai jong u Mikah kaba iadei bad ka khiew shet ?
U la khlad noh ha hospital ha ka por 2baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingdon jong ki fiber kaba bun ka pynlong ia ki kum kawei na ki jingbam ba pynduna khia kaba khlain tam ha kylleng .
U nongialehkai kriket samla ba tbit tam jong ka CWC
Lano yn kem ia ki nongpyniap briew bashisha ?
Kham bunsien ki zamindar kiba la kyrshan da ka sorkar ki lah ban pynskhem ia la ka hok da ka bor bad ki raiyat ki shah pynbor ban siew bai wai bad kiwei kiwei ki abwab .
> Ki kyndon na ka bynta ban tei ia ki iing , kiba buh ia ki jingpynthut kiba duna tam , ka jingtap ia ka jaka kaba heh tam , ka jingjrong kaba heh tam jong ki iing , ka jingheh jong ka jingheh jong ka mala bad kiwei kiwei .
Ia ki share jong ka kompeni la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad ka NSE .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka dei ka jingai jong U Blei .
Ki don ki jingsngewkhia hapdeng ki nongthaw ain jong ka America ba ia ka pisa jong ka IMF lah ban pyndonkam ban siew ia ka ram jong ka China .
Ha Rangapara 5 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Katkum kane , ka jingiarap baroh na ka sorkar India ka long kumba 3, 109 klur tyngka .
Ka jingshisha ka don shabar .
U don ka daw kaba skhem ban jop ia ka jingshun kaba u kwah ban kohnguh ia U Khrist .
Ka mut ba u doktor u hap ban pyrshang da kiwei pat ki dawai .
La pynngat ia u Musharraf halor ka jingleh be-ijot.
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arun Dabhi , u Pritesh Patel bad u Mahendra Jadav , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U Kpa jong u u long u ophisar ha ka Sorkar Bilat .
Na ka Sena la don lang ki lieutenant ba shaniah jong u president ka party u Uddhav Thackeray , u nongialam ka party legislature u Eknath Shinde bad u Subhash Desai .
Ngi don ki um kiba bha hangta .
Ka jingsma ne jingsma ha ka bynta jong ka shyntur .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dei napdeng ki pulit kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki riewstad ain ki shim ba kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew .
" Ki kyntien Hebru kiba iadei bad " " jinglong ba janai " " ki wan na ka tynrai kaba mut kaba jem , kaba pura , ne kaba khlem jingbakla . "
Kumta , ka sah ha ka jinglong jong ka jingjahthait ne ka jingkhih kaba iaryngkat haba baroh ar kine ki jinglong ki la pyndep lang .
Ka Neo JMB ka la paw pyrthei naduh u bnai September 2015 da ka jingshah pyniap jong ki bar jylla , ki Khristan , ki lyngdoh Hindu , kumjuh ruh ka jingshah thombor ha ki mosque Shia bad Ahmadiya .
Ka la spun , ka la seam .
Ka jinglong nongjop bad kane ka klob ka long kaba phylla .
Ka jingjop jong ka prokram FOCUS LAC kaba pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri sha ka thain LAC ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri ha India .
La thung ia u ha ka IAF ha u snem 2010 bad ha u bnai ba la dep , u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpyllait im ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala .
Ki jingpyrshang kum ka Chandrayaan 2 kin nang pynshlur shuh shuh ia ki samla ba stad jong ngi sha ka science , ka jingwad bniah kaba bha tam bad ka jingpynwandur thymmai .
Peit ia ki dur na ka jingshad jong ki harum .
U Delp u la rung sha ka Boston ha ki snem 70 hadien ba u la iakynduh ia u nongtem jingrwai , nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai u Tom Scholz .
Kan don ka jingpynphai pisa .
Hadien ka jingiakhlad ka la don ka jingsam ia ka mar ka mata hapdeng ki arngut ki hynmen .
Ka jingiateh lok jong ki ka la long ha Kabul , tang hadien ba la thung nyngkong ia u Akbar kum u nongmihkhmat ha ka jylla Ghazni .
Don kiba batai ia ki kum ki khun ki ksiew jong u khun u Adam u Seth .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long ka jingjia kaba khraw .
Ha ka jingtreikam bashisha , tang khyndiat eh na ki shipai kynthei jong u kiba la iadon bynta beit ha ka jingialeh . ki don shibun ki bynta ba kyrshan ha ka jingpynpoi mar bad ka jingsumar pang .
Kan wanrah ia ka jingktah kaba bha ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Kaei kaba la pynmihpat kam dei kajuh ka met hynrei u juh u briew uba la iap .
Ka jingpynbna paidbah ia ka kyrtong jong u Jarnails kan long lashai ka sngi ha ka jingialang paidbah , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
U ai ia ka jingbatai ia ka poitri ha ka essay jong u Kavyashastra Sambandhi Vicharo 1867 kumne harum : Ka poitri ka dei ka dur bashisha jong ka ‘ Maya ’ lane ka ‘ Kudrat ’ .
Ka IBM ka la beh kam ia 500 ngut ha US . pynkynriah kam sha India : Donald Trump .
" " " Ki khun jong nga baroh arngut ki la sngewsih ."
Uwei u hap ban kiew ha kawei ka bus , hiar ha ka shnong Thekkanthottam bad iaid kai sha ki wahduid kiba don kumba 4 km na ka jaka ieng bus .
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u ong ba ki jingjia pyniap briew kin nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ka jingshah niewkor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kynnoh ia ki nongkren bein .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon ki nongpang cancer hadien ka China bad ka US .
U Netaji hi u la pynbna ba ka ri India ka la laitluid na ka jingsynshar ki phareng da kaba pynher ia ka lama India ha ka khyndew jong kane ka kynhun ki dulir .
Ka BJP bad ka PDP ki don ha ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar kan thaw ia ka Forensic DNA Laboratory Advisory Council ban ai jingmut ia ka ban pyntreikam hok ia kane ka ain .
" " " Ka paw shai ba ka aiom kaba ngi la ioh ka long kaba phylla ."
Nga don ka longiing kaba heh mynta , u la bynrap .
Women T20 challenge yn pynlong ha Jaipur , new team added .
Phi donkam ban whip ia lade ban tehlakam ia ka jingbam jong phi .
Khlad noh ka ophisar IAS ba nyngkong eh jong ka ri India
Ka jingiakynduh ka India bad ka US bad ka China .
Baroh kitei kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Bulandshahar kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Jylla Uttar Pradesh .
" Bunsien la ju khot ia ki kum ki " " Ki Nongpyniaid Jaid " " , ki Nongpyniaid Milwaukee ki la pawnam da ka rukom treikam jong ki ha ka synshar bad ka kam . "
Ngam kwah ban shim ia ka jingpynbor , u la bynrap .
Ia kane la pyntreikam da ka chipset jong ka Qualcomm kaba la pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU .
U la kren shaphang jong ka ha ka jingiakren bad ka kot khubor GQ .
U DGP u la ong ba baroh hynriew ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Draggad ki dei ki trai shnong bad ia ki met jong ki la dawa da kiba ha iing ha sem jong ki .
" Mynta ka la don bynta ha kaba pynmih ia ka phlim telebishon kaba la ai kyrteng " " Bahasht Khamosh " " .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pyniasoh bha ia ki jaka sah ha iing bad ki hotel jong ka Jylla ban pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka la long ka jingkhot ia nga ban leit sha ka klas kaba 16 jong ka skul mishoneri jong ka Gilead . Kaei ka jingsngewsih namar ngam pat dap 17 snem !
U Viswanathan Anand u nongjop barim ka pyrthei bad u GM ka India u la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 8 point .
Ia kane ka jingpynbna la leh lyngba ka jingkhot video .
La iohi ba da ki hajar ngut ki riewngeit na India bad kumjuh nabar ri ki wan sha kane ka jingleh niam .
Da ka jingkyrshan na kawei ka seng pynroi jong ka ri Netherlands bad ki paralok barim jong u ha ka kam pynbna jong ka ri Netherlands , u la pynlong lai tylli ki jingialang bad ki samla Palestine .
Ki la kyntu ba dei ban pynkut noh mardor ia ka jingshah thombor .
San ngut ki nongtrei karkhana bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad mynta ka sngi .
U Modi u la iehnoh ia lade kum kata ka kamra .
U Jose uba sah ha Brazil u la don ka nam ha ka imlang sahlang jong u namar ka jinglong ba shyrkhei .
La ujor ia ka ejahar kaba pura hynrei ym pat leh ei ei haduh mynta .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew biang da kaba kiew sha ka 6,000 poiñ da kaba kiew 72 poiñ. 50 tylli ki point , lane 1 . 21 na ka shispah, ban khang ha ka 6,043. 55 .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu la kha ia u Blei Krishna uba long u avatar jong u Blei Vishnu ha ka sngi kaba phra jong u bnai Bhadra .
" Hato la pynkynriah ia ka jinghikai sha kawei pat ka kamra ? " " "
Ia kawei pa kawei ka dorbar seng la phiah ha ki Mohalla .
Kane ka jingbym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba kyrshan ia ka jinglong kaba iada , kaba pyrkhat bad kaba jylliew bha ka pynlong ia ka ‘ kolshor jong ka jingshim kabu ’ kaba la rung shapoh ka seng LO .
U Shri Jyotiraditya Scindia , myntri ka tnad khaii pateng u la khot ia ki karkhana jong ka Brazil ban shim kabu ia ki lad kamai kiba dang mih kiba don ha ri India .
Kane ka Subscriber ka dang bunkam mynta .
Kaba kham sngewsih ka long ba man la ka sngi , ka jingialehkai ka la nang paw bad ka la nangroi sha kaba la tip kum ka jinglong jong ka thma ba ar .
Ki briew ki ngeit ba ka la long baroh na ka bynta ka jingbha jong ki wat la ki hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki jingshakri ha ka leit ka wan ki long kiba thikna ha kylleng ka jylla katba ki ophis jong ki jaka treikam bapher bapher ruh ki dang plie .
Ka jingdon jong ka umphniang mynta ka sngi .
" " " Ym don mano mano ruh , kiba donkti ha ka jingleh donbor , kin lait ," " u la ong . "
U nongaiktien jong ki nongsam ia kane ka phlim u la pynmih ia ka jingpynbna , kaba pynthikna ba ka Dangal kan nym pynmih ha Pakistan .
Ha kane ka por ka la shim ia ka kyrteng stage Devayani .
Hynrei ka la long kaba eh ruh .
Kum kine ki briew ki lah ban kwah eh ban ïakynduh biang ha ka jingïashongkha bad ka lok jong ki kaba la mihpat ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ngi dang bteng ia ka jingtreikam ban seng ia ki karkhana thymmai bad ban pynbeit thymmai ia kiba la don lypa da kaba pynrung ia ka pisa treikam bad ki ram karkhana lyngba ki bank bad ki jaka ai ram .
Ar ngut ki myntri 6 ngut ki MLA ki la iehnoh ia ka BJP ha Arunachal Pradesh .
Ki don ki phlim ba jrong , ki phlim lyngkot , ki phlim ba la thoh bad ki jingpynbna .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka jubab hapoh ka 22 tarik u Jylliew .
La pynlong ia ki jingpyni kot ha baroh ki distrik ryngkat ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongdie kot bad ki nongpynmih kot .
Nga sngewkmen ban tip ba ka MANAGE kum ka jaka pule ba ha khlieh duh ha ka ri ka don katto katne ki jingjop .
Ki nonghikai kiba pynkhihwin la ai shithi thung kam
U Chief District Medical Officer jong ka Mayurbhanj u PK Mohapatra u la kam ba katei ka Ambulance kam shym la lah ban poi sha ka jaka ba ka thmu ban leit namar ka jingbym biang ka umphniang .
Ia ka jingtohkit ia kitei ki met iap yn sa leh ha Kasargod General Hospital .
Kum ka nuksa lada u nongthied u thep 100 gms ka ksiar bad u ioh ia ka sut kaba 1 percent , te , ha ka por ba la dep u ioh ia ka ram kaba 1 gms .
U Mr . U Prashant Agarwal , President ka Narayan Seva Sansthan u ong , Kum u briew kane ka dustur ka la iarap ia ngi ban ngeit ba ka shongkha shongman ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
La sumar bha ia ka bam bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule kiba dang iai bteng ban sah ha ki skulbah .
Ka dei ka jinghap kaba nyngkong eh jong ka liengsuiñ Boeing 747 .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh Prasad , u Ashok Waghmare , u Prakash Husbe , u Samadhan Jadhav bad u Venkatesh Nair , ki la ong .
Mar kumta hi ka la mareh shabar iing bad ka la pyntip sha ki para marjan kiba la phone ia ki pulit .
U Sharma u la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad ki kmie ki kpa .
Ki khubor ba nyngkong ki la kam ba ki pulit ki la jop ban pyniap ia 40 ngut ki Naxal ha ka jingshah siat ding kaba la pyniap briew .
U la dawa ruh ba ia kito kiba shah kem dei ban pyllait noh mardor bad ki case pyrshah ia ki dei ban weng noh .
Napdeng kito kiba la kynthoh ïa ka jingpynkynriah kam jong u Justice Muralidhar ki long ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Katkum ka jingiathuh jong u heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah la ong ba haduh mynta ki don 29 ngut ki briew kiba la shah test bad lap ba ki don ia katei ka jingpang ha Rajasthan .
Ki jingialang man la ka lai bnai , ka jinghikai ha ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka jinghikai ki la iarap ban pynbha ia ki rukom tohkit .
Nangta u Myntri Rangbahduh un poi ha ka kad liengsuiñ ha Bamrauli ha Prayagraj .
Ki don 437 tylli ki skul sorkar ha ka taluka .
U la dei ban pyntip ia ka khubor , ka la rkhie bein .
Naduh kata ka por , U Jisu u la pyndonkam ia la ka jinglong khlieh , kumta u la pyni ia ka jinglah jong u ban synshar .
Hynrei kumno phin jied ?
U Michael u la kynnoh ba u kpa jong u u la pynshitom bein ia u ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba u dang rit .
U nongïarap jong u professor jong ka tnad psychology jong ka skulbah Chittagong u Mohammad Afzal Hossain u la ong ba ka jinglong jong u khynnah ka san hapoh ki san snem ba u dang rit.
Na ka bynta kane , phi donkam ban pynngam ia ki sohjew bad ki sohjew ha ka um bad khleh lang ia ki ban long ka powder .
Ki jingduwai balang ki long ha baroh ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka Roopa ka leh kum ba ka ieid ia u Kishan uba kwah ban shongkurim ia ka bad kitei ki arngut ki mynjur ban iarap ia ka ban leit phai biang sha Chandanpur .
bad wat ia kane ka pyrthei hi .
Ngi ai khublei ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ngi .
Ki pynjot ia ngi khnang ba kin kham lah ban sdang ban tei ia ka kynroh .
Ka saw ka donkam ban long kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka saw .
Ha ka kot ba la aiti sha ka jingkynmaw ia u Sir Norman , u Saha u la thoh ia ka jingthoh shaphang ‘ Ka jingïahap jingmut jong ka jingïapher ’ ban ai burom ïa u .
Khlem pep , ka jinghikai ba kynja Blei kan jop kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Saleem Bajwa u la ong ba ym don paidbah nongshong shnong ha katei ka thain .
5 ngut la kem namar ka jingleh thok ha sor
Ka kam jong nga ka la pynlah ia nga ban pynbiang bha ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong nga .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingstad ba kynja doh jong u khnai . Pule ia ki Proberb 30:24,25.
22 ngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha ka jingshah thombor ha Delhi
U PM bad u heh jong ka RSS ki la pynrem ia ki briew kiba thombor ia kiwei ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
La pynsngew sha u myntri kam poh iing ba ka la don ka jingbha ha ka jinglong jingman ha ka jaka , kam don jingduna ia ki marbam ba kongsan bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki iaid beit iaid ryntih , ki la ong .
Ka dor jong ka jaka sah ruh ka nang kiew .
U PM u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi na ka shnong Perumanallur kaba don ha Tiruppur .
Yn sdang da ka kynhun kaba don 11 ngut ki dkhot ha ki jaka pynlong jingiakhih hangne ​​.
Hadien kane la pan jingmut na u Ravi Shastri halor u Virat Kohli .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Peace Arch Entertainment na ka bynta ka Showtime ha ka jingiatreilang bad ka Reveille Productions , ka Working Title Television , bad ka Seng Pynphriang jong ka Canada , bad la ring ia ka ha Ireland .
Ka tnga jongu ka Navjot Kaur Sidhu ka la jop kum ka MLA na Amritsar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab ha u snem 2012 .
Hynrei ka India kam lah ban bat ia kata pyrshah ia ka Nepal .
Ka show ka pynmih shibun ka jingsngewtynnad na ka bynta ki samla kiba ieit Urdu namar ïa ka jingjied ïa ki couplet la niew kum ka mat kaba kongsan ban pynthikna ïa u nongjop lada jia ba ïakhaid .
Yn nym shim bai lutksan na ka bynta ka jingaplai .
U Charanjiv Singh u chairman ka Chandigarh Beopar Mandal u la ong ba dei ban bteng ia ka jingai jingbit namar ba ki nongkhaii ki la dep ban mad ia ka jingduna jaka ha katei ka nongbah .
Nion hangne ​​na ka bynta ki Myntri vByte .
Kata ka long kaba la shna ia ki khynnah kynthei kiba rit .
Ka Intercell ka dei ka rynsan kaba kyrpang jong ki riew shemphang ha ka kam bad ki riew shemphang kiba ai jingmut ia ki briew bad ai jingmut ia ka kam jong ki .
ka don ruh ka pyrthei .
Ki Ribosome ki dei ki jaka treikam jong ka jingpynmih ia ki jingbam , ka rukom pynkylla ia ka mRNA sha ki jingbam .
Da ka jingjop ka wan ka jingsngewrit ym ka jingsngew sarong .
Ka jingshit jingkhriat ha ki ri khlaw jong ka Rajasthan ka la palat ia ka jingshit kaba 50 degree Celsius .
Ia kane ka rukom la iehnoh la bun snem .
Phi lah ban pyrshang ban phone biang hadien .
" Namar u Great Grandham ha kane ka histori jong ka phlim telugu ka sorkar jylla ka ai ia ka khusnam NANDI Award na ka bynta une u kpa tymmen uba tbit tam , bad kumjuh ruh ka khusnam nongthoh kot ba tbit tam sha u " " . "
U kdew ruh ba ki jinglong jong ka sngi lyiur ki lah ban kylla bad hadien habud kin sa nang duna .
Wat ka sorkar Left Front ha Kerala kan nym nud ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Sabarimala.
Ka polisi bar ri jong ka ka la shim ia ka jinglong jong ka jingleh be-ijot kaba heh bha ha ka pyrthei .
U iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Mumbai : U myntri ka tnad marbam mardih u Girish Bapat u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia pyrshah ia ki nongpynkhleh ia ka dud .
Hato ngi khein kor ia ka hok haduh katta katta ba ngi thngan bad sliang ia ka ?
Kaba ngi hap ban leh mynta ka long tang ban zap ia ka pyrthei .
Ka engine rel kaba don katto katne ki kali kiba tan shapoh kawei ka steshon .
Ngi la shim katto katne ki jingkem kiba bha shisha .
Ki rangbah kin ong aiu ha kane ka kynti ? U Fernando u la sngap katba uwei na ki rangbah u kren ia u .
Ka iingbishar CBI jong u Vimal Kumar mynta ka sngi ka la phah ia utei u Sub Inspector ba shah kynnoh sha phatok 14 sngi .
Ka Damayanti , ka tnga jong u Nala ka dei ka khun syiem jong u Vidarbha .
Baroh arngut ki nongthoh la pyni kum kiba don ka kamram bad kiba hok bha .
Ia kane ka lum la khot ruh da ki rukom bapher bapher kum ki Lum Anname , ki Lum Anname , ki Lum Anname , ki Lum Anname bad ki Lum Anname .
Katkum ka khubor pulit , ha u bnai ba la dep i . e .
Bad ki nongleh jadu ki la hap da kaba dem khrup .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kaba kmen jong ka sngi laitluid .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba ar jong ka kot ha ka ktien Tamil .
Ki jingkylla kiba bun kin sa jia ha ka imlang sahlang ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ka sorkar kam long kaba shisha ha ka rukom treikam jong ki .
Beijing : Ka Guinness World Record kaba thymmai na ka bynta kiba bun tam ki robot kiba shad ha kajuh ka por la buh ha China ha kaba 1,007 tylli ki robot ki la shad ha kajuh ka por kaba long haduh ar shah ia ka rekod kaba mynshuwa .
" Ka phang pdeng jong ki phlim surok ka long " " ka jingleh pyrshah ia ki kyndon imlang sahlang kiba rim " " . "
u MP na u myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u CP Joshi .
Kiwei pat ki ophisar kiba la shah pynkynriah kam ki long kumne harum .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh ka Chennai bad The Nilgiris .
Katba nang mih ki snem ka jinglong trai ia katei ka iing ka la kylla kti na u Br Jayakar sha ka Indian Law Society sha ka FTII bad nangta sha ka NFAI . Naduh u snem 1973 ka NFAI ka la treikam na ka jaka jong ka .
Kumba 45 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha kane ka jingialehkai .
Ym don mano mano ba dei ban don ia ka Baibl . Ka jingpyrkhat hi jong ka jingngeit ha U Blei kam shym la long kaba lah ban pynpaw .
U Alper u la sangeh ban ai jinghikai shimet ha u snem 2001 .
90 na kane ka la wan lyngba ki jingmynjur ba thymmai .
Ki ktien jong u Syiem Solomon uba stad ki iadei bad ki lok kiba la shongkurim .
Ka jingpeit na khlieh jong ki kali kiba ieng harum
Nga la pyrkhat , Nga la jan poi .
Em , ngan ym kynriah ! Leit noh mynta !
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban pyniadei ia ka niam Islam bad ka jingleh donbor , u la ong ha ka sngi U Blei ha ki nongthoh khubor ha ka por ba u wan phai na ka jingleit sha Poland .
" " " Paralok , une u mot u dei ka jingpynpaw babha jong ka jingieit , ka sap , ka jingshemphang bad ka jinglong mynsiem jong u Sardar Patel . " " "
Hynrei katno ka jingkiew kaba nga la iohi ha ki hynriew phew snem jong ka jingshakri jong nga !
Ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain , ka TDP ka la jop ar tylli ki seat .
Ka bor U Blei ka la paw ruh haba U Jisu u la khot ia u Petros ban iaid sha u halor ka duriaw Galilaia bad u Petros u la leh kumta .
Ka Sharbati Devi kaba la iap lok kaba la 103 snem ka rta mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u PM , bad ka la teh ia u Rakhi ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan . Ka Smt .
Ka jingpynbna ia ka jingitynnad ka dei kaba nyngkong eh jong u DeGeneres .
U la ong ba um don jaka ban buh ia la ka khlieh . Ha kajuh ka por U Jisu u la pyndap ia ka jingkmen jong kiwei pat .
U hynmen uba bha tam ha ka pyrthei .
Phi iohi ia kaei kaba donkam ?
Nga la duh jingshaniah mardor ha ki jinghikai jong ka Balang Katholik bad nga la sangeh noh ban leit Mass .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka nang sniew ha Delhi man la ka sngi ."
Ia ki jingtip na ka bynta u snem 2013 ym pat lah ban lum .
Ki bor pahara ki la kem ruh sa saw ngut ki paralok lehnoh na Budgam bad ki la ioh kurup ia ki tiar kiba pynngat ha ki kam runar .
U Jhala Madan Singh u la synshar ia ka Jhalawar naduh ka snem 1838 haduh ka snem 1845 .
Kin sdang ban rep ha ka jaka kaba pura kaba 125 akar kaba la ioh shen , la ong ki nongrep .
Ka Directorate kum shi bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jinglong hok ha ka jingim paidbah , ka buh ia ka pavilion ha ka Chennai Trade Fair man u snem .
Ka kam lehnoh kam long kaba suk ban pynduh .
U la dang sngewbha bad u la kut jingmut ban im haduh ka hok kaba pura lyngba ar snem ka jingsumar ha kylleng ki ar tylli ki dewbah .
U la iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai ha iew . ka la kylla long ka jingpyni nuksa .
Ia kane ka show yn sa pyni ha ka Sony telebishon naduh u bnai ban wan .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki kynhun khaii pateng shabar ri .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam bad ngin sa pynbna shen , u la ong .
U Dileep u don mynta ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress kaba sngewtynnad bha .
Ka East Bengal ka la ioh tang kawei ka kabu kaba bha ha ka kylla miet kaba ka la jop ban pynkylla sha ka kol .
Nga la ioh ia ki jingkhot byrngem nabar ri .
Ka don ha ka jaka kaba heh kumba 100 akar bad ka long ka jingpynpaw ba kongsan jong ka jingtei jong ka Chandigarh .
Ym dei ban don ka jingïapher shynrang bad kynthei ha ka kam .
U Nursultan Nazarbayev ym tang ba u rwai , hynrei u tem ruh ia ka tiar tem .
Ka Raina ka la ïalehkai 18 tylli ki Test bad 226 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 768 bad 5, 615 ron .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures .
Ha kane ka sngi la wan iashim bynta da kiba bun ki riew sain pyrthei kynthup u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda uba dei peit ia ka Haryana Congress u Janardhan Dwivedi , katto katne ngut ki MP bad ki MLA bad ki myntri ka jylla .
U la long uba la pynkhreh bha haduh katta katta .
Nga ngeit ba nga ia mynjur bad ka , Mr . U Mahdi . . . Nga mynjur ba ka kynthei ka dei ban long marryngkat bad u shynrang . uwei pa uwei u dei ban don uwei u lok , katkum ka ain jong ka jinglong shimet jong ka pyrthei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Manjit Singh GK u la ong ba ka histori jong ki Sikh ka dap da ki nuksa jong ka jingaiti kaba khraw .
Ka video jong kane ka jingshah thombor kaba la shon ha ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba jia kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Uno uno uba leit jngoh ia kane ka jingiakhih u lah ban iohi ba ki briew kiba naduh san haduh 70 snem ka rta ki don hangne ​​.
Ka lawei jong ka kam shna tiar ka long kaba dum .
Ka la kam ba u tnga jong ka u la byrngem ban buh ia ki dur lyngkhuid jong ka online lada ka pyntip ia u .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba la pyniaid da u District Collector u Amit Kataria .
Phi lah ban ai jingmut da kawei pat ka lad ?
Haduh lano kane kan jia ?
Khatduh u la shem ia ka jaka .
U Guru Nanak Dev u long ka jingmut bad ka nongrim jong ka jingim nalor ba u dei u nonghikai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Cabinet Secretary .
Hynrei u la jop ia ka thma bad kumjuh ruh phi lah ban jop !
Ashikaga Takauji established the shogunate in Muromachi , Kyoto .
Nga ngeit skhem ba ka Congress kan ioh palat ia ka 120 tylli ki seat .
U la shongkurim ruh ha kata ka por .
" La duwai ha kane ka tempi ba pawnam na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka ri India . " " "
Ka Hasina Ahmed ka tnga jong u joint secretary ka BNP u Salahuddin Ahmed ka la ong ba ka kwah ban ia kynduh ia la u lok kloi katba lah .
Hynrei u kontraktor u la iehnoh ia ka kam hapdeng lynti .
Ka jinglah ban khaii hapdeng ka India bad ka Comoros ka long kaba khraw .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingmynsaw kaba jur ka mih bad ka donkam ban shah sumar kyrkieh .
Hato don kano kano ka jingpyrkhat ban pynkylla ia kata ka policy ?
Ka Hartal ha Gazipur ka dang bteng hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Hynrei ha ka jaka ban pyrshang ban pyntngen ia ka Hannah , ka Peninnah ka pyndonkam ia la ka jong ka jinglah ban kha khun ban pynlong ia u nongialeh pyrshah jong ka uba sngewsih .
Ki stock IT TCS , Tech Mahindra bad HCL ki la hiar haduh 2 percent .
Haba iakren bad ka TOI , u MP ka BJP bad national president jong ka BJP Kisan Morcha u Virendra Singh u la ong ba la pyndep ia ka nongrim na ka bynta ban plie ia kane ka skhim .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingshah kem ha kata ka por .
Ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la shah ktah ha ka ktien bad ka kolshor jong ki Indic .
Kaei ka jingsumar na ka bynta ka jingpang dohnud ?
Wat la ki rukom thymmai ki mih man ka por , ha ki juk ba la leit noh ka jain kaba rem dor ka lah ban long ha ka fashion ha ka jingim .
La register case halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah shynrang .
U aktor u Sri Reddy uba la kynnoh ia ki katto katne ki kyrteng kiba heh ha ka Tollywood ba ki leh be-ijot mynta u la phai sha ki phlim Tamil .
Hapoh ka jingkyrshan jong u Pope , u Michelangelo u la mad ia ki jingpynthut ba man ka por ha ka kam jong u halor ka jingtep khnang ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba bun jait .
" " " Hynrei nga ngeit ba un leh " .
ki nombar kiba 120 lah ban phiah da .
Katba ka BJP ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la khot ia ka kum ka jingialeh pyrshah hapoh jong ka Congress .
La pyntip ia kane sha ki pulit da ki nongiarap iing jong ki ha ka por 10 baje mynstep .
Nga donkam ia ki lynti . Bad nga pyndonkam da ki lynti .
Ka jingpynbna ba la pynlait da ka ophis jong u myntri rangbah duh ka la iathuh ba u president ka Toyota u Akio Toyoda bad u chairman ka Suzuki , u Osamu Suzuki ki la ia kren bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka dei ka kam kaba lah ban jia ha ka jingpynwandur ia ki software bad lah ban ianujor bad ka jingpynwandur ia ki dur kumba la tip na kiwei pat ki bynta , kum ka jingshna mashin ne ka jingshna tiar .
Ha ki ri ba la ong ba ha man la ka ri ki don palat 10 klur ki musulman .
" La kylli ruh ia kijuh ki parabangeit " " Kaei ka jinglong kaba phi khein kor eh ha u rangbah ? " " "
Kumjuh ruh ha une u snem la siang rong ia ka lynti shaphang mihngi jong u Farmer .
U Deepak Kumar na Bhiwani u wan hakhmat duh ha ki eksamin da kaba kamai 497 mark na ki 500 .
Ha kino ki jylla ba ka hukum ka treikam ?
" Kane ka dei ka sienjam sha ka jinglong kaba shai ." " "
Hynrei u la kyntait ban kren eiei .
" " " Ngam tip shibun ."
Katkum ka jingkhein jong u A . B . C , ka jaka ban thew ia ka jingpynmih ia ki kot khubor India , palat 17lak tylli ki kopi jong ka Malayala Manorama la die ha ka shisngi .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Srinagar u Rajesh Kalia u la iathuh hangne ​​ba lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar India bad ki riew shimet ki thrang ban pynkhlain bad pynpher ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka kam ri dohkha , ka rep ka riang , ka umphniang bad ka lyer , ka jingtih mawshun bad ka jingpynkhuid ia ka um .
Ka Standard Chartered Bank ka dei ka bank bar ri kaba la sdang ia ka kam bank ha Bangladesh ha u snem 1905 .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew jong ki Blei ki ioh ia ki jingpynkynmaw man ka por .
Ia ki jaka sah la pyniakhlad ha ki shnong , ki sor , ki nongbah .
Katba u nongaiktien ka BJD uba dei ruh u MP u Pratap Deb u la ong ba ka jingkynnoh jong u Srikant Jenas ka long kaba khlem nongrim .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah , ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka jingshah lehbein kam dei satia ka jingdawa kaba dei hok jong ka jinglong shynrang hynrei ka dei ka jingkwah ban jop ia ka .
Ka jinglong jong u Omit ka la khring bha ia nga .
Kane ka dei ka jinglong naduh dang rit .
Rabbi to iathuh ia nga lada phi dei u nongrep bad ngi dei ki maw , kaei ka symbai ?
Ka long kum baroh , ngi hap ban leh man la ka sngi . . .
U kapten kriket jong ka ri India u long uba pher bak-ly-bak .
BEIJING : Palat 50 ngut ki khun masi kila kha mynta u snem ha ka jaka ri masi Siberia kaba heh tam jong ka China kaba don ha ka jylla Heilongjiang kaba don shatei lam mihngi jong ka ri .
U Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u la ong ba ka sorkar ka kyrshan ia ka jingkylla kaba tynrai sha ki kali elektrik ha ka jaka jong ka jingpynbor .
Peit ia kine ki dur na ka party hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna .
o Ki nongpeitkai , khamtam ki kmie ki kpa ki don ka bor ban shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka jingpeit .
Ka bike kaba la pynieng ha khmat ka jaka buh kot .
Ka heh jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah pyllait parole ha ki por ba la dep halor ki daw jong ka jinglong briew .
Katba u nongialam ka SAD u Sarabjit Singh Makkar uba la ia khun na Kapurthala ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2012 u la shah pynkynriah noh sha Jalandhar Cantonment konstitwensi ha kaba u Pargat Singh u dei u MLA ba shong mynta .
Ka la ong ba ki sakhi ki don , ha ki katto katne ki ri ba une u khniang jingpang u saphriang na u briew sha u briew .
Bad ka jingmut ba kongsan ka long ba ia ka bor la buh da kaba pynkiew ia ka rpm .
Pyni la kaei kaba nga ong ka long kaba dei ne em .
Nga la ialeh shitom shibun bad kane .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki dak ba paw bha ha ka sniehdoh , ryngkat bad ka jingbun sniehdoh bad ka jingmih um na ka sniehdoh .
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ki nongialam ka Congress u Mallikaarjun Kharge , u Ahmed Patel bad u KC Venugopal .
Hato u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ?
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki jingbthah na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki por buh jingthoh kiba iadei bad ki kam ba kongsan
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka Geser Calendar kawei na ki nuksa ba rim tam jong ka jingthoh Hebru hyndai , la pyrkhat da ki katto katne ki riewstad ba ka long ka jinglehkai jingkynmaw jong ki khynnah skul .
Wat la ki don ki por ba ki leit jngoh ban ai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid halor ka mat kaba donkam ban pyrkhat , hynrei bunsien ki jingleit jngoh nongap langbrot ki long ki por ban ai mynsiem , ban pyntngen ia ki dohnud .
Berlin : Ki pulit ki la hukum ia kawei ka jaka die jingdie ha ka nongbah Essen ha Germany ba shathie ba kan nym plie hadien ba ki la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit ba kan don ka jingshah thombor kaba la jan jia .
Ki Tnat Palm ha ki Kti jong ki .
Nangta sa thep ia u spaghetti , bad pynkhih mardor da ka spun ne ka fork khnang ba un ym ia tyngkhuh lang .
U bah Robert Vadra u pan jingbit na ka iingbishar ban leit shabar ban leit shah sumar .
Khublei shibun ia ka jingpynslem .
Hynrei ka khunlung kynthei ka dang im ha kane ka khep .
Ki IT sleuths ki la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Delhi , Noida , Faridabad , Gaziabad bad Etah .
Ki don hynriew ngut ki kynthei ha ka kynhun myntri thymmai jong u Modis .
Kane ka jingleh ka long tang hadien katto katne sngi ba ar tylli ki iing jong ka skhim sah jong ka sorkar ki la twa ha ka thain Odhav ha Ahmedabad ha kaba uwei u la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Kito kiba iohi ia ka na shabar kim don jingsngewthuh kumno ki briew ki leh ia ka ha kata ka por " " . "
Lada khang ia ki dawai pynroi , ka rep ka riang baroh kawei kan sa ioh jingeh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan .
Ym don ba kren ia ngi .
Ka FIFA kan jied ia ka kynthei ba nyngkong kum ka secretary heh
Ka tnga jongu ka Vasundhara Raje ka dei ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad ka myntri rangbah barim ka Rajasthan .
Kane kan pynkmen ia ka jinglong jong phi .
kito ki bym sakhi lamler bad haba ki iakynduh ia kaei kaei kaba khlem riewblei , ki iaid lyngba ia ka da kaba donburom , .
Kaei ka jingmut lada bun ki pynphai ia la ka shyntur ha ka jinghikai Khristan ?
Ngi shna ia ka jinglong briew da kaba shna ia ki jaka treikam hapoh kiba ki briew ki im bad ki trei .
Sdang ia ka Idea Junior Champion league
HA kawei ka por ka bynta ba shathie jong ka Brazil ka la tap da ki dieng pine .
U Vivek uba ai sakhi kum u nongmudui u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka D Company ka dei ka kyntien ba la shna na ka bynta u Dawood Ibrahim , u nongleh kam sniew uba la wad bha ha India .
Hukum u Kejriwal ban sospon ia u food commissioner
U kpa jong u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games 2018 u Tajinderpal Singh Toor u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka don haduh 57 tylli ki lift bad 8 tylli ki eskalator .
Ka jingpynlut pisa jong ka jylla ka kiew da 49 percent
Mens Trap : U Manavjit Singh Sandhu bad u Kynan Chenai kim shym la lah ban rung sha ka phainal .
Ngi don ka kynhun kaba don haduh 50 ngut .
Bad ka 47th ka kwah ban siew kylliang ia ki briew kiba don niam , kiba la kynnoh ba ki pynphriang ia ka jingsngewpher niam hapdeng ki nong Syria : .
U Shikhar Dhawan u la sam ia ka selfie kaba itynnad bad ka tnga bad u khun jong u.
Kitei ki lanot ki la dawa bai lutksan na ka tnad bording .
" " " Ka India ka ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha kaba ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh ."
Lyngba ka jingtrei jong ka ka la ak ha palat 160 tylli ki phlim .
Ki jaka die kali ba la jied ha Mumbai ki la sdang ban buh jaka ia ka kali Tucson .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki lak ngut ki nongthep vote ha Delhi hadien ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar shnong bad ia ka sorkar jylla .
Ba kin ym leh .
Ka jingdonkam ia ka seal ba iadei na ka bynta ki kompeni ba la weng .
Ki riewstad ki ngeit katkum ka rukom shna ba ka tempi ka lah ban long kaba la tei da ki syiem Somavamsi kiba la wan buhai shnong na Central Indis sha Orissa ha kata ka por .
" " " Ha ka por jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ki briew kiba duk ki shah beh hadien ba ki la iohi . " " "
U Nawazuddin Siddiqui U Kyllap U Nongrwai Na Ka bynta Ka Phlim Ban Sa Wan Jong U ' Bole Chudiyan ' , Ai Ai Sur Ia Ka Jingrwai Rap Da Ka Kyrteng Ba Sngewtynnad .
KASHMIR : Ka jaka jong u Rishi Kashyap : .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka lehkmen hadien ba ka la hap ka wicket .
Hynrei ka kyndon ka la kylla mynta u snem .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha ha India bad kan donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki kali .
U nongtrei jong u, u Jakob E. U Amos , u la thoh ia ka kot shaphang jong u kaba la ai kyrteng U Theodore Roosevelt , U Hero ia u Nongshakri jong U .
Wat ka rep ka riang ruh kam lah ban long namar ka khyndew kaba sniew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ki dak jong ka PID ki iapher na kaba ym don haduh kaba jur .
Ka masi ka ieng hajan ka painkhana .
Kiba bat ia ka Axis Bank Buzz kin ioh ia ka jingpynlait kaba 5 percent kumjuh ruh .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Shri Rijiju u la ong , Tang u nongshong shnong uba koit ba khiah u lah ban noh synniang katba lah sha la ka ri bad ban iarap ia ki para nongshong shnong ha ki por ba ki donkam .
Ki mukotduma lamler pyrshah ia ki nongtrei Akali ki dang iaid shakhmat .
Kynmaw ia kane ka dialogue na ka phlim Businessman jong u Mahesh Babu ?
Balei la pynkylla ia ka kali jong u ?
Kum kine ki kyrtong ki dei ban rah ar tylli ki dur bad ki jingpynshisha kum ka kot jingithuh , ka kot pynshisha elekshon , ka laisen niah kali bad kiwei kiwei . lym kumta ki lah ban nym shah ban shim ia ka eksamin .
Ka dei ka thma kaba jrong , pynban .
Ka jylla ka don kumba 18 tylli ki distrik , palat 1 000 tylli ki shnong bad kumba 1 151 100 ngut ki briew , kaba kham bun ki dei ki riewlum bad ka imlang sahlang nongkyndong .
Hadien ba nga la shah set byndi ha ka shnong Kladno ha u bnai January 1961 la pyrshang ban pynkohnguh ia nga ban long shipai .
Ki la sdang ruh ban pyniaid ia ka sorkar .
La ong ha Malaysia ba ki nongbishar kim lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ba ki shim ia ki rai kiba bakla .
La pynthikna ba kine ki met iap Mrs . Ka Belkis bad u khun jong ka .
Hynrei kine ki jingkhmih lynti kim shym la urlong .
U khlur TikTok jong ka Pakistan u la ngat ha ka jingeh hadien ba u la shna video hapoh ka ophis treikam jong u Imran Khans . Peit ia ka video
Ka jingtied jong u ha ka inning ba nyngkong ka long kaba sniew , bad u la shah beh noh da 5 ron .
Katba ki nongialam jong ka LTTE ki la pynduh pyndam ia ka jingkhihwin , ki jingpyniap bad ki jingpynshitom bein ki la bteng ha thain Mihngi bad ha Colombo ha kaba la iathuh ba ki nongbud ia ka Karuna ki la phet krad .
Kiba bun na kine ki distrik ki don ha ka thain mihngi jong ka UP .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Twenty20 na ka bynta ka Boost Defenders ha ka 2017 Shpageeza Cricket League ha ka 11 tarik Naiwieng 2017 .
Hangno kata ka dujok ka don ?
Kane ka mut ka jingpyndem ha u blei .
U la long kum u nongdro dur .
Ngi kwah ba un sah kumta man ka por .
U Shri Sinha u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka rukom kit jingkit ha sor da ka rel , kaba long ka rukom kit jingkit kaba kham biang , bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh sor .
Ka Karti Chidambaram ka la shah kem na ka kad liengsuin ha Chennai da ka CBI .
Kan don sa kawei pat kaba ngi hap ban pynbeit hadien kata .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Goa bad ka la ong " " Ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ji . "
Lada mynta phi don kano kano ka buit , pyndonkam ia ka pyrshah ia Nga .
Ka bor ding jong ki arngut ki nongtied kiba heh bha ka la jah noh ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ki watla u Shikhar Dhawan u la bam 52 tylli ki bol na ka bynta ki 69 tylli ki bol jong u.
Kane ka Ordinance ba la kdew ka la weng noh ia ka ain Upazila Parishad 1998 bad la pynrung ia ki katto katne ki kyndon ban ai bor kham bun ia ka Upazila Parishad ban ia kaba la ai hapoh ka ain ba la weng jong u snem 1998 .
Kumba 73 tylli ki iing ki la shah pynjulor hadien ba ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap halor jong ki .
Ka Mongolia ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 832 ngut . 1 , ka China ha ka kyrdan kaba saw da 831 ngut . 1 bad ka Taipei ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra bad kaba khatduh da ka 829 . 8 .
Ka Purdy ka dei kaba nyngkong eh ban iohi ia ki cell jong u khunlung ba ki ia phiah .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kham mynshwa ki la ïatreilang na ka bynta u Ram Leela bad u Bajirao Mastani .
Yn sa pyrshang shuh shuh , ha ryngkat bad ki Sorkar Jylla , ban pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingdawa kiba dang sah .
Kumba ka long mynta ka prokram UIDAI ka iaid katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ngam ju ialeh ha ka jingim jong nga .
" U nongshna phlim Karan Johar u shem ia ka kot " " kaba peitngor , kaba pynkhih , kaba sngewtynnad bad kaba stad kyrpang " " . "
Kan don shibun ki jingkyndit ha ka jingim .
" U nongsynshar shipai barim ka Pakistan u General Pervez Musharraf u la ong ba ki shipai jong ka ri jong u ki la kem ia u nongshun da ka shyntur na ka bynta kata " " ka India kan ym lah satia ban klet ia ka thma Kargil . " " "
Kane ka samla ka la kynnoh ruh ba ka la shah batbor ha iing jong u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar .
Ki kad liengsuiñ ba kongsan la ïoh ïa ka dur kaba sngewtynnad ha ka por jong ka Parv da ka tnad Civil Aviation bad yn pynlong ruh ïa ki prokram pynsngewthuh ïa ki nongtrei ha ki kad liengsuiñ .
Ka kynhun ïakhun ïalehkai Test series ha South Africa ka dei ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ki nong Lanka ban jop ïa ka kynhun na Asia.
Ki nongrep ki la maham ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng lada kim shah ban leit sha Delhi .
Kane ka jingpher jong ki jingpyndonkam bad ki jingmut ryngkat bad ka jinglong ba jylliew jong ki jingsngew kiba don bynta ka pynlong ia ka jingieit kaba eh haduh katta katta ban batai beit , haba ianujor bad kiwei pat ki jinglong jingsngew .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Myntri pla pisa barim bad u riewkhraw ka BJP . " " "
Lai tylli ki back to back saw ron da u Suryakumar Yadav bad ar tylli ki six ba lynter da u Rohit Sharma ki la pynsted ia ka jingialehkai jong ka Mumbai bad ka kynhun ka la lah ban kamai 60 ron na ki 6 over ba nyngkong .
U la sdang ia ki jingpynkylla bapher bapher na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingpynkiew kyllum ia ki jaitbynriew nongtrei .
Namarkata , katto katne ka kyrdan jong ka jingkiew dor lah ban shim ba ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Namar ka pop kaba la hiar pateng na ki arngut ki briew kiba nyngkong , la kha ia ngi ha ka jingshun bad U Blei , khlem da don ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingthmu jong u .
" " " Mynta ka kynhun jong ngi ka long kaba pher bha ," " ka la ong ."
Ka Sara Ali Khan ka don mynta ha Switzerland , ha kaba ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba dang wan ban ring dur ia ka phlim Simmba .
U nongialam ka AIADMK u TTV Dhinakaran bad ka para jong u ka VK Sasikala ki la shah beh noh na ka seng .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , ka Sonam Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Aamir Khan ban jer tang katto katne ki don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongwan ba la khmih lynti ha katei ka jingkhawai shongkurim .
U Paul u la bynrap : Ka mut ka jingshah rem lut na ka bynta jong phi ba phi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien kata ki nongshah pyniap ki la iathuh ruh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ki .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi
" " " Phi iathuh ia nga ba la hukum da u syiem ? " " "
Ki Sepoy bad ki ophisar ki la shah ktah .
Kane ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kim ong ei ei kaba thymmai ne kylli ia ki nongsngap ban kylli ei ei kaba shisha .
Ka CAIT ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan tohkit ia ki rukom treikam jong ka Amazon bad Flipkart .
Hynrei ka jingshaniah jong ka ri jong ngi kam long kaba khlem pud , la ong ka Haley .
Uwei pa uwei na ki u long uba khlem jingianujor ha la ka jong ka phang .
Ka dak kaba pynpaw ba ym dei ban iaid lyngba jingthiah bad ban pyndonkam ia ka lynti iaid kjat .
U la jop ha ka sien kaba lai ha u snem 1967 .
Hato kan long kaba sngewtynnad lada u wan sha ka jingmut jingpyrkhat haba u iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Afghanistan .
Ka Austria ka la ioh kham bun ki takma ha ka jingialehkai lum ban ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ki nongujor ha ka jingkyrpad jong ki ki la tuklar ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka CBSE halor ka nongrim ba la pynkhein ia ki hok ba la pynskhem da ka riti synshar ka ri .
Ha kani ka sngi da em leh u Deputy Commissioner u Vipul Ujwal uwa man u SDM ka Hoshiarpur wa u Jitendra Jorwal wa u Tehsildar Arvind Prakash Verma u MD ka Cooperative Bank u Amandeep Brar wa u Deputy Registrar u Gurpreet Singh wa u Happy Sood da wan sakhi lang ya kani ka sngi .
Kane ka rai kan buh ia ka jingkit kaba khia ha ka pla tyngka jong ka jylla haduh T.100 klur tyngka .
Kumta haba ngi rung ha ka jingbym thikna , ka met jong ngi ka jubab ha ka liang ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sut ba la siew ha ka ram iing ka lah ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi katkum ka kyndon 24 .
Lano Ka Nirbhaya Kan Ioh Ia Ka Hok ?
Ki jaitbynriew ne ki nongkyndong ki la thaw ia ka rukom pynitynnad kaba kyrpang , da kaba shim nuksa ia ki dur kiba itynnad na ka mariang , ki sla , ki syntiew , ki sim , ki dohkha , u bnai bad ki khlur .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban lap haduh mynta , la bynrap biang u Sharma .
Ia ka ram paidbah la ai da ka sorkar na ka bynta ban pyndap ia ki jingpynlut bym pat siew .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la thmu ban pyni ia ka jingleh be-ijot ia ki Hindu .
Dang shen , ka dur jong u Salman ka la paw bha ha kaba la lah ban iohi ia u khlur ba u la shah rong ha ka snam .
Hato phi iohi lypa ia ka jingdum bad jingjot ne ia ka jingsuk bad jingshngain ? Lada phi khmih lynti ia kaba hadien , halor kaei ka jingkyrmen jong phi kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah brai ne ka jingpynshisha kaba skhem ?
" " " Nga don halor u bnai ."
U Fred Anderson u la iakynduh ia uwei u nongrep uba kwah ia kawei ka set jong ki kot jong ngi bad u la tyrwa ha ka kylliang ia kawei ka ki khmat kaba la long ka kmie jong u .
Dei Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki shakri jong U , Uba map ia ki kam sniew jong ki bad Uba tip lut ia kaei kaba phi leh .
Ki NRI bad ki HUF kim lah ban plie account katkum kine ki kyndon .
2 Kaei kaba u Festos u la iathuh ha ki nongwan jong u ka ai jubab ia kata ka jingkylli .
Kam don jingktah ei ei ia ka ri India hadien ba ka US ka la weng noh ialade na ka jingiateh Paris : Official
U briew uba hok u pynroi ia ki jinglong ba riewblei bad u kren ia ka jingshisha .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u la kren ha kata ka por , ngi ieng ha ka , u la ong .
U la pynlong ia ka break kaba 33 ha ka frame kaba lai .
Nga khmih lynti ban ai jingkren ha ka jingialang plie jong ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei bad ban khot ia ki nongialam khaii pateng jong ka ri America ban iashim bynta kham bun ha ka jingroi bad jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Ka dei ka jaka ha kaba u briew u ailad , shabar jong kata u briew u lah ban phet krad sha ka jaka kaba plie .
U Turnbull 61 snem ka rta u la thoh sha u Cosgrove da kaba ong ba u nongialam ka liangpyrshah u Bill Shorten u la kam ia ka jingshah rem bad ka kynhun synrop ka don ym duna ia ka 74 tylli ki seat nalor ka jingkyrshan na ki arngut ki riew shimet .
Halor ka jingsngewkhia jong u Abdullah , une u nongialam ka BJP u la ong ba ki nongialam jong ka jylla ki pyrshang ban tei ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew artatien halor katei ka mat .
Ngi kyrmen ba kane ka jingkhih kan ioh ia ka jingkhih .
5 Kum u khynnah uba dang san ha Ijipt , u Joshua u la dei ban tip ïa ka jingkular U Jehobah ban ai ïa ki Israel ïa ka ri jong ki hi .
Nalor ba phi sngap ia ki jingsngew jong ki samla jong phi , pynthikna ba phin ailad ia ki samla jong phi ban tip ia ki jingeh jong phi ruh kumjuh .
Ban ïoh jingmyntoi na kine ki jingpynbiang , ngi dei ban long shi bynta na ka longïing longsem jong U Jehobah ha ka pyrthei .
Ka la pawnam da ka jingim kaba jrong , kaba rem dor , kaba lah ban phong bad kaba suk ban pynkhuid .
Ki la buh ia ka pisa kaba sah .
U nongshah pynmynsaw u la siew ia ki T.24 lak da kaba siew .
Ki runar ki la pyrshang ban rahbor ia ki baroh arngut hynrei namar ka jingpyrshah ki la siat ha kaba u Ramesh Kumar u la iap ha katei ka jaka .
Haba la pyllait im ia ki jingim , ki album jong ka longiing ki la iehnoh shadien .
Skhim kaba la kyrshan da ka Centre .
Ka Goa ka dei kawei na ki jylla kaba kiew stet bha ha ka ri bad ka dei kawei na ki jylla kaba pawnam ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Ki don ki khep ba ki email jong ki briew ki la shah thep ha ka Facebook ha ka por ba ki shna ia ka account jong ki , la ong ka kompeni .
Ka dei ka sur jong ki Muslim India .
U PM u la buh por ruh ban plie paidbah ia u mot jong u nongsynshar barim ka Tripura u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya hangne ​​, la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei kata kam shym la pynrem ia ka .
U Ankit Sharma u dei u ophisar ba shlur jong ka tnat syntiat , la ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Khyndiat sngi mynshwa u la ialehkai bad katto katne ngut ki samla jong ka shnong jong u .
Hato dang don shuh shuh ki jingkylla ha ki iew ki hat ?
Ka jingpeit ia u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene ba ki ialehkai lang ka long ka jingsngewtynnad kaba phylla .
Arngut ki heh ophisar na kawei pa kawei ka jylla kin long shi bynta jong ka komiti ban thoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkit jingbah , kaba lah ban long da ki bus .
Bad iathuh ia ka ba ngi dei ban leh , khamtam eh bad ki jingiakren jong ngi baroh shaphang ka jinglong hok bad kumno ka Mama bad u Daddy kim long kiba janai .
Ngam lah ban ap ia kata ka sngi .
" " " U dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun " .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingiap jong ki nongthep pisa ha ka PMC Bank .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi da ki sim ia ki lum Aravalli baroh kawei , na jrong jong une u lum lum .
Ki dang leh ia baroh ki jait phlim .
Ngim lah ban iehnoh ia ka thylli .
Bad kynmaw ia ka por ba phi la pyniap ia u briew , nangta phi la ialeh pyrshah hapdeng jong phi shaphang kata , bad U Allah u la dei ban pynmih ia kata kaba phi la buhrieh .
Ka jingpang cancer kaba ym lah ban pyniapher bha kaba mih na ki shyieng lymphoid ha ka thain jong ki bniat bad ka shyntur .
Phi dei ban ailad ia ka jingiadei jong ki ban nangroi kham bun ban ia kaba pyrshang ban shim ia ka bor , la bynrap biang ka Sharmila .
Yn weng noh ia ki jingpynjari bad ki jingbei tyngka jong ka Europe , US bad ki ri ka pyrthei kin nang kiew ha Myanmar .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba lai jong ki 19 ngut ki kyrtong
Nalor kata 135 jait ki blang ki don napdeng ki mrad bym don shyieng kiba la lap ha Udawalawe .
Ka don ka jingkynthoh pyrshah na ki seng sain pyrthei .
Kham mynshwa ia ka jingkit ia ki kali bad ki kali spare da ki AFTO la shah tang ha kawei ka liang .
Da kaba pyndonkam ia ki nongrim bad ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim ba man ka sngi , u tnga u ioh ia ka jingburom bad jingkyrshan jong ka tnga bad ki khun jong u .
Katto katne ki kyrteng jong ki dak ruh la pynkylla .
Arngut ki myntri rangbah ka BJP ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Kiar na ka um kaba shit bha na ka bynta ban sait ia ki shniuh .
Kumta baroh ngi dei ban leh yoga man ka sngi .
Ka don ka jingiadei kaba khraw hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka PSM .
U nongdro u la buh ruh sa kawei pat ka dur kaba pyni ia kine ki arngut .
Ha kani ka yalehke da yoh u Richard Hadlee da khur 10 tylli ki Wicket .
Ki kper shini ki long kiba kongsan bha .
Mumbai : Ka rel trai shnong ka la rung ha ka buffer katba ka dang rung ha station rel Churchgate .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba pule ha ka klas VI bad III .
La rah ia u Chidambaram sha AIIMS , la pyllait noh ia u .
La buh kyrteng ia ka ha ka iew die mar jong ka London bad ka dei ka bynta jong ka FTSE 100 Index .
" " " Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ki nongrep ."
Ka paw bad ka kular ban kyrshan ia la u khun .
Hadien hynriew bnai , ka la ioh ia ka .
" Hapoh ka jingialam jong u Modi ji ka Sorkar Maharashtra kan iai bteng ban aiti lut ha ka jingkiew shaphrang jong ka jylla bad ban shakri ia ki paidbah . " " "
Ka jylla ka don bun ki jaka pule kiba pawnam .
Kaei kaba phi donkam ban pyrkhat ha kaba iadei bad katno ka por phi pynlut ha ki kam lehkai ?
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ban pynbeit bad pyntreikam ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki network , ki kor kompiwtor bad ki kor pyntip , lane na ka bynta ban iasam jingtip ne ban leh ia ki jingbyrngem da ka kor .
Hangne ​​la wanrah sha ka jingshai ka long ba ka bor ka long tang na ka bynta U Allah Uba Shisha . ka bainong kaba U ai ka long kaba bha tam , bad ka jingngeit ha U ka don ka jingmih kaba bha tam .
Nga la dep iehnoh ia ka kam kaba 75 percent kaba iadei bad ki TV show , sangeh noh ia ka IPL bad kaei pat kaba ki kwah .
Kumta phi la ioh ia ka ha kano kano ka rukom .
Ki jingbatai bniah jong ka enjin jong ka trok crossover jong ka Santa Cruz :
Ka sorkar jong nga ka la rai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Beit ia ka egg bad ka vanila .
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus bad ki jingkhanglad ïa ka leit ka wan hadien kata ki la pynjynjar ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India kaba la pang lypa .
" " " Ka jingdawa um jong ka India la khmih lynti ba kan palat ia baroh ki tyllong um ba mynta bad ka ri ka la buh ban kylla long ka ri kaba duna um ha u snem 2025 . "
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ruh ka ju shah niewkor bha namar ka jingjied ia ka rukom riam jong ka .
U dei u dkhot jong ka INSO .
Bad nga ngeit skhem ba ki nongrep jong ngi ki lah ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynmih ia u jingthung bad pyllait ia ka ri na ka jingdonkam ban wanrah ia ka umphniang gulf .
Hato kin probe ia kata ruh ?
Na ka liang jong ka Mayawati kaba dei ka president jong ka Bahujan Samaj Party ka la iaroh ia ki pulit jong ka Telangana .
Ha kawei pat ka liang yn sa iohi ba u Prabhas u iasam jaka ha ka screen bad u Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh ha ka phlim action thriller kaba la tip kum ka Saaho .
Ia ka kti kadiang jong ka Virgin la pdiang da ka ryntieh ksiar .
Kawei na kiei kiei kiba bha tam shaphang u Charlie ka long ba um ju sngap jar .
Nga la iakren bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar halor kane .
To , ynda ngi la poi , u Jack u la pynlong ia ki lai ngut ki khun bad ka tnga jong u ban shong bad sngap ia ngi wat la ki dang shu plie ia ki jingai sngewbha Khristmas jong ki .
" " " Nga la iamir jingmut bad ka Komiti Kriket bad ki dkhot jong ka Board jong nga shuwa ban pynbna ia kine ki rai ."
" Ngam kwah ban duh ia kata ." " "
Ka kam jong nga ka long ban pynpaw ia ka jingshisha .
U la ong ba ia ki kam kiba dang sah hapoh kane ka projek yn sa pyndep ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
Ki la leit sha Cleveland , Tennessee lem bad arngut kiwei pat ki para kynthei ban shakri ha ka jaka ba kham donkam .
Kane ka prokram pynroi ka long ban kyntiew ia ka jingpynmih bor ding da kiwei pat ki lad , khamtam eh ia ka bor ding sngi bad lyer .
Ngin sa leit sha kata hadien .
Hooid u slap u la don ka jingktah ruh .
Nga la san ha ka iing dewbilat , ha ka shnong kaba rit .
Katkum kane , ngi dang pynkhreh ia ka .
La ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ia ka met jong une u khynnah la aiti sha kiba ha iing ha ka sngi Balang .
Kane ka engine kan sa mih nyngkong ha ka Meteor 350 bad lah ban pynmih hadien ha baroh ki model ban wan .
Baroh ki la ap khmih lynti ia kane ka sngi .
Ki pulit pynban ki ong ba u thok .
La pynlong ia ka jingpynbna bad jingiakop dro dur halor ka jingdih drok na ka bynta ki khynnah skul ha kane ka sngi .
" " " Ngi don ia u nongialam uba donbor kum u Narendra Modi ."
Ha ka jingshisha ki nongkyrshan jong ki ruh ki kwah ba kine arngut kin iapoikha .
Kane ka la pynlong ia ka jingiasoh lang hapdeng ka Hima Portugal bad ka Hima Spain .
Lada thaw sorkar ha Delhi ka jingma kan nang jur .
Ynda phi iohi ia u chairman ba u shong ha ka rynsan ha ka por ba sdang ka jingrwai , shim kloi ia ka jaka shong jong phi .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ka Fair jong u bnai Lber ka la kylla long ka tamasa kulai kaba heh tam ha Europe .
Nga la dap 92 snem bad nga lah ban iaid tang khyndiat , hynrei nga dang don ka jingmut kaba shai bad kaba bat skhem .
Kaba kongsan ka long haduh katno phi la jop ban ioh jingtip na ki bank , la ong u CM ha ki heh sorkar .
Bad kane ka la kylla long ka kam kaba dang iai bteng . Ki kot kiba kham bun .
" " " Lada ka enjin kaba wanrah ia ka rel bad ka khmat jong ka enjin ka dei ban pynmeh biang ia ka te hap ban pynphai kylla ia ka." " "
Namar , ong U Jisu , kan myntoi aiu ia u briew lada u ioh ia ka pyrthei baroh kawei hynrei u duh noh ia la ka mynsiem ?
Ka jingheh jong katei ka jaka ka long kumba ar lak meter square .
Ka bor eclectic ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 53bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 120Nm .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Kochi ka la sangeh haduh ka por 3 baje janmiet jong ka sngi U Blei hadien ka jingtuid um kaba jur bha ha katei ka thaiñ .
Katno ngut ki nongbamsap ki shah pyllait ?
Hooid ka don ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood.
Ka jingshun ka saphriang stet bha ha kane ka ri .
U la kren shaphang ka Mawkordor kaba lieh .
21 kg ki bniat ba la ioh kurup ha Cuttack
Ha kane ka sngi la donlang u Director Geology and Mining u V K Austin , u Superintendent Geology u N K Hans , ki ophisar jong ka District Mining bad ki ophisar jong ki corporation .
Kumta la kut noh ka jingpynmong met ia ki khynnah shynrang na ka bynta ka art . Ka jingleh kaba sngewsih , ong ka kot khubor , hynrei kaba la mynjur da ka Balang Roman Katholik la bun spah snem .
Ka kynhun ialehkai kaba 5 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2015
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 873 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ym don ba pyrkhat ban ai bam ia ka system .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha India ha u bnai Lber ryngkat bad ka Huawei Nexus 6P .
Bun ki shah pynduh ha ka imlang sahlang wat haba ki dang sah bad la ki bahaïing hasem .
Ha kane ka sngi u PM ba mynta u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka iingbishar ka la phah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh sha phatok ha ka sngi Saitjain .
Ki nongieid barim u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin sa iakynduh biang ha ka phlim .
Hangno hangno ba phi peit tang ki thylliej ding ban iohi bad ki sur siat suloi bad ki briew kiba pyrta ban iohsngew .
ka um pynkhriat sha ka umphniang ha ka reactor , ka lah ban sngem palat bad ban rkhiang .
Ka la kdew ba ha kawei ka jingthoh ba kyrpang , ka ISIS ka la batai ia ka Bangladesh kum ka madan thma kaba thymmai katba ka dang bteng ia ka jingpynheh ia ka buit treikam jong ka .
170 pynduh 93 ka long 77 .
Ka jingkynmaw ka long , pynban , kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ngin pyrshang ban peit ia ka nuksa , kumno ka ktah .
Mynta ka MG Motor ka dang trei ban pynmih ia ka kali kaba lai ha ka iew jong ka Ri India kata ka Hector Plus .
U Nizam u dei u nongsynshar barim jong ki Muslim jong ka hima Hyderabad .
Kiwei pat ki jingkhleh lang jong ka mayonnaise bad ka ketchup , hynrei khlem ki jingbam ba thiang , la tip kum ka umsoh fry ne kiwei pat ki kyrteng , bad la ju ai ryngkat bad ki jingbam ba la shet ne ki jingbam ba la shet .
Kyntait u Nitin Gadkari ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka MSP jong ki jingthung jingtep ka lah ban shah pynduna
Ka jingthmu jong ka kam kan long kaba jop .
Ki blang ki don ka rukom kaba iasyriem katto katne bad ka sonar , kaba pynlah ia ki ban wad bad bud ia ka jingkhih jong ki mrad ba ki bam da kaba phah ia ki sur bad bishar bniah ia ki jingsawa .
Phi lah ban ym kyntait ia ka jingktah jong kita ki jinglong ha ka jingkyrmen jong u briew ban long uba suk .
Hynrei ia kane ka jingtip la pynshong nongrim ha ki ' tyllong ' .
Hynrei ka jingïalehkai Test ha ïing kan kiew na ka 15 sha ka 19 .
Lano phi sdang ban trei ia ka kot ?
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar dorbar ban wan .
Ka Hillary Clinton ka phet juti ha ka por ba ka ai jingkren ha Las Vegas
Dang shen u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban shna ia ka phlim biopic halor ka aktress ba la khlad noh bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalitha .
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka Chennai .
Ka Parvata Raja Babu, ka Bejawada Satyanarayana ki don la ka jong ka kut ha Prathipadu, Pithapuram bad ki bynta nongkyndong jong ka Kakinada.
Ha u bnai February , u Austin u la wanphai biang ha ka No Way Out da kaba pynliem ia u Eric Bischoff .
Elizabeth Dunn : Mynta , ngi la hikai ïa ki nongïarap wadbniah ban peit ïa kine ki video bad ban code ïa ki jingsngew jong ki khynnah rit .
Lah ban pynthymmai ia ki DL ha kano kano ka por hapdeng 1 snem shwa ban kut por haduh 1 snem hadien ba kan kut por ban pynsuk ia ki nongshong shnong kiba jngai na la iing , kiba leit jngoh shabar ri , ki nongpang ba la slem bad kiwei kiwei .
Phi lah ban buh ia ka jaka jong ki kyntien hapdeng ki dak .
Ha kaba iadei bad ka kmie tymmen jong u ka ieit ruh , kam sngewtynnad ban kren ha ka ktien phareng .
Ka Sireesha bad u tnga jong ka u Ramesh ki don ha hospital ban pyrshang ban siew ia ki bill bad ban sumar ia ka kmie bad u khun .
Akhil : Sahep nga la leh 3 tylli ki camp .
64 Ka UE ka ai bor ia ka Bor ban thung ia uno uno u ophisar jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah shimet ia ki jingkhein jingdiah , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei . khnang ban pynshisha ia ka jinglong thikna jong ki jingthoh ba la ai da u nongshim insurance .
U President Sirisena u la ong ba un nym pynsangeh ia ka dorbar dorbar ha kano kano ka jinglong .
Kumba long ha ka theory jong ka NAIRU , ka jingdon jong katto katne ka jingbym don kam ka long kaba donkam ban lait na ka jingpynsted ia ka jingkiew dor .
Kumta kaei ka tynrai jong ka jingthaw ?
2018 Ka jingbishar bniah ia ka Maruti Suzuki Swift : Ka kali kaba sngewtynnad ka la san bha .
Yn seng ia ka National Sports University ha Manipur bad 6 tylli ki kolej thymmai jong ka rep ka riang yn seng ha kane ka thain .
Ive la pyrshang katba lah ban leh hok ia ka .
Ka jingpynjot ha ka skul ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Nalor kata la iathuh ba u Dipesh Sawant bad u Samuel Miranda ki la pynpaw ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad baroh kito kiba ju leit sha ka jaka sah jong u Sushant bad kito kiba dih drok .
Ha kata ka jingkhein , u Kapten uba bha um don nongialeh pyrshah ha Punjab .
Haba jer kyrteng ia ki jingjop ba la leh haduh mynta da ka Sorkar Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba 4 . 1 lak ngut ki nongrep ki la shah pynlait ram haduh T.100.
Ka jingpynrung kyrteng jong nga hangta ha ka snem 1974 ka la buh ia nga ha ka lynti ban long u nongwad bniah .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh 10 400 square kilometer kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad Bharatpur ha Rajasthan .
Kumta , hato phi lah ban pyndonkam sa lai ngut ki nongialehkai ?
Pynduh noh ia ka sla shisien ba la dep .
Te kumne kumne ruh uta u briew u la koit bad u la rah ia la ka jingthiah bad u la iaid : bad ha kata kajuh ka sngi ka la long ka Sabbaton .
Teng teng ka library bad ka jaka thoh kot jong ka skulbah kaba don ha kajuh ka jaka pule kin thaw ia ka jingiatreilang , ha kaba uwei pa uwei un pynleit jingmut ha la ka jong ka jong ka bynta jong ka jingstad .
Ka don ka dawai kaba lah ban pynkoit ia ka jingpang .
Hynrei ban pyndonkam ia kane , u nongpyndonkam u hap ban siew .
Ka lah ban long ka jingthied ia kano kano ka tiar na ka bynta ka iing , lane kumno ban pynlut ia ka shuti .
Ka kynthei ka la ong ba u nongshah lehbein u la iathuh ia ka jingjia ha ka .
La ai khusnam ia lai ngut ki samla pule da ki kot ki sla .
Khublei Sngi Kha U Steve Smith : U skipper jong ka Australia u dap 28 snem ka rta .
Don kiba pynlong ia ka kam na ka kam sumar shimet .
Donkam duna ia ka 44 vote na ka bynta ki kyrtong ban jop .
Teng teng ki briew ki donkam ban ieng lain da ki kynta ne wat teng teng shi miet ban ioh ia ka umphniang .
Hadien la weng noh ia ka post , bad naduh kata ka por u nongpyni u la long uba sngewrit haduh katta katta shaphang ka kam India jong u .
Hynrei baroh arngut ka hospital bad u doktor ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Thailand , Indonesia , India , China , Malaysia , Vietnam ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u nar ha ka Pyrthei .
Ha ki katto katne ki jingjia , ki nongshah lehbein kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka Haryana ki iashim bynta ha kane ka jingiakop ialehkai .
U James Anderson u la khur 6 tylli ki wiket katba u Broad bad u Finn ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynlong ruh ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ha India .
ki pyndap ia kane ka jingkhleh ha ka shini .
Kumno ki rangbah kin ai ka jingiarap kaba tei lada don kiba leh palat ha ka riam ?
Hynrei kaba duna ka long ka lad .
Ngam kwah ia ka pisa .
La pynbiang ia kine ki jingshakri ba la pyndap na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka por Hajj 2014 :
Haduh mynta ka BSP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 111 tylli ki konstitwensi .
U la ai jingmut ba kata ka long kaba khanglad ia ka jingroi .
Ka jinglong ban leh pyrshah ia ka jingpynkylla
To ngin peit katto katne ki dur jong u Ranveer Singh bad ki nongialehkai kriket .
" Katba ki nongialam jong ka BJP jong ka Bihar ki la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka jingkren jong u Myntri ka Rep ka Ri da kaba ong ba ka kren " " ia ki jingthoh shaphang ka jingduhnong jong u Singh." " "
Ym don kawei pat ka kot kaba pynpaw pyrthei ia u nongthoh hi jong ka jingsniew , u Soitan , bad ym don kawei pat ka kot kaba pyni kumno ba un sa pynduh pyndam noh khatduh ia u bad ki kam bymman jong u baroh .
Ïashim bynta u myntri kam pohiing u Amit shah ha ka ' Gandhi Sankalp Yatra , ' ha Shalimar Bagh .
Da ka mynsiem bakhuid , U Jehobah u khring ïa ki briew shimet sha u Khun jong u bad sha ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
La kha ia u ha ka shnong Sirukoodalpatti kaba don hajan ka shnong Karaikudi .
Nga la thikna ba ngam dei u nongshongkha khleh .
Ka la ong ba ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi la kynmaw tang ha ki por ba ki riew pawkhmat nabar ri ki leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Baroh kim long kiba bha bad ka Meera Mitun kaba pawnam ha kine ki khyndiat taiew ba la dep.
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Assembly
" " " Ka kyrteng jong ka phlim ka long ' October ' ."
" " " Kum u nongrwai kaba phi lah ban leh shisha ka long tang ban ngeit ba phi jied ia ka phlim kaba bha kaba pynbyrngia ia ki nongpeitkai haduh katta katta . "
U lah ban pynhap ia ka ha kata ka rukom ba kan ot noh ia ka khlieh jong u nongshun jong u da kaba suk bad stet bad kan wan phai biang sha u kum ka blang .
4 Ka Donkam ban long ka Niam ? Em .
U Advocate u AP Singh uba mihkhmat ia ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma u la ong ba un sa ujor sa kawei pat ka dorkhas ban pynkoit na ka bynta u Akshay bad u Pawan ha ka SC .
U myntri u la thoh ruh ia ki shithi sha ki myntri rangbah ka Uttar Pradesh , West Bengal , Bihar , Punjab , Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Maharashtra ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Mynta ka shong hapdeng ka nongbah Cologne ha Germany bad ka nongbah Tehran ha Iran .
La kha ia u Stallman ha ka 16 tarik u Risaw 1953 ha ka nongbah New York ha ka longiing kaba dei na ka jait Jiw .
U la don ha Kerala ban leit sha kawei ka jingialang .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingtuid jong ka sboh ba la lum sha ka mariang sor .
Khyndaiphew na ka shispah ki shipai jong ka ri baroh kawei kiba la shakri ha Long Island ki la jah noh .
La kem arngut ki samla namar ki kam tuh kaba bud ryntih
Kat kum ki jingiathuhkhana hadien bad kiba lah ban long ki jingthoh thok , ba la pynlong da ka jingkwah brai ia kawei ka nun , u la pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba khyndai hadien ka US , Brazil , UK , Italy , France , Spain , Mexico bad Belgium .
Ka iingbishar ka la ong ba man la ka thanat pulit ka dei ban don ym duna ia ka arngut ki kynthei pulit .
U don ka para bad arngut ki hynmen .
Hynrei ngin sa jop thikna ia ka .
La pynmih ia ki hukum khang hapoh bad sawdong jong ka Sabarimala da ki pulit hadien ki jingiakhih kiba jur .
Ka khun masi kaba la spot kaba shong ha ka ben dieng .
Nga shu sngewkmen ban shah jied na ka bynta ki ODI .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban ioh ia ka nam rnong .
Ym shym la don kano kano ka case jong ka love jihad ha Kerala : U DGP u Lokanath Behera
Kane ka jingthmu thymmai kan ai kawei ka sienjam kaba pynsuk ia ka jingsiew online , ka jingpynneh ia ki jingtip , ka kaiphod MIS ba la shna kyrpang bad ka jingpyniasuk ia ki jingthoh pisa .
1 Lak katkum ka jinglah ryngkat bad ka sertiphiket na u Myntri Rangbahduh .
Ki bnai hapdeng u bnai May bad October la shim ba ki long kiba biang bha ban iaid kjat .
Hadien ba u la trei kum u stunt director ha Bollywood , u la trei ha palat 80 tylli ki phlim .
U myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ki jingthang jingiwbih bad ki dak niam ki sahkut ha ka jingkhang .
Ki donkam ban shah shon .
67 tylli ki seat kiba la saphriang ha ki 11 tylli ki district kin leit sha ka jingthep vote ha kane ka bynta .
Hynriew ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ha kawei ka rally ha Wardha ha ka thain Vidarbha u la kylli kumno yn map ia ka Congress ba ka la pynjah burom ia ki Hindu hakhmat ka pyrthei ?
Kumta ka la don ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong ba kito kiba la pynroi ia ka jingieit ia ka pisa ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun .
Kan long ka myntri rangbahduh kynthei kaba nyngkong naduh ka Margaret Thatcher .
" La rai ban ap haduh ban da kut ka elekshon bad ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai " " la ong uwei u heh sorkar .
Ka donkam ban don ha Facebook .
. Ka sorkar kan pynmih ia ki bond kiba don ka dor bai lutksan kaba ka sorkar kan rai .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia ka series baroh kawei .
Kine ki dei ki kyrteng jong ki juzz ha ka Quran .
U Sarfraz un long kapten ka Pakistan ha ka World Cup ong u heh ka PCB .
Kumta kaei ka phlim jong u Karan Johar ban wan ?
Ka sorkar Edappadi K Palaniswami ka la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ka kynhun synrop ka wad ban pynioh biang ia ka Article 370 bad ka jinglong jylla sha ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ym pat don ka khubor kaba thikna lano yn pynmih ia kane ka phlim .
Ki don ruh ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla ha ka rukom peit jong ngi ia ka jingbam .
Hato dei na kane ka daw ba u la pawnam ?
Ki la iathuh te ki la iathuh : U loannis u Nongpynbaptis : hynrei kiwei pat ki ong U Elias . bad kiwei pat ki ong Uwei na ki nongiathuhlypa .
U heh pulit barim ka Sri Lanka u Pujith Jayasundara .
Ka Jinghikai na ka Nuksa jong ka Baibl .
Ki la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari halor kane kajuh ka kam .
India , Pakistan wary iwei ia iwei pat .
Hadien ba u kpa jong ngi u la khlad noh ngi la pynphai biang ia ki tiar sumar baroh kiba u la pyndonkam kiba dei jong ka NHS hynrei ki don katto katne ki tiar kiba u la thied hi .
Mynta u snem ka thup ba la jied na ka bynta ka khusnam Man Booker ka la pynlong ïa lai ngut ki nongthoh na US bad lai ngut na Bilat ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka MEA ka dang trei halor ka jingpyniasoh kaba thmu , ka jingpynwandur ia ki jingjied bad ka jingpyniadei ia ki jingmyntoi da kaba thaw ia ka jingsngewbha da ki projek pynroi bapher bapher , ka jingiarap bad jingiarap ia ki ri kiba iajan , ka jingpynpoi ia ki ri kiba thymmai bad ki jingiatreilang .
Ka dor jingkyrshan ka long Rs . 9 ba la pynbna na ka bynta u khaw ka long kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka Consul General jong ka US ha Hyderabad ka Katherine Hadda ruh ka la ïashim bynta ha ka Haritha Haram .
John balei phi kwah ban don ha ka Secret Service ?
" Ynda u la ioh ia kata bad u la wan ban pdiang ia nga ha ka kali , ngan long uba nyngkong eh ban sngew burom." " "
Ka Kerala ka la sakhi ia ki katto katne ki jingshah lehbein ki khynnah kiba la donkti ki lyngdoh Khristan .
" " " Ka India kan ym shah pynngop satia ha kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei bad ki jingthmu ba sniew jong ka jingshun ."
U Khoka u la ong ba u la tyrwa sha u chairman ban pynlong ia u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas kum u nongpyniaid ia ka komiti thymmai jong ka sor Dhaka .
Ka dur na ka flickr da ka kong Moo .
Ka jingialehkai ka iarap ia ki khynnah ban nang kumno ban iadei iwei ia iwei pat .
" " " Kam dei ka jingkylli jong u Ranjit Sinha hynrei ka burom bad ka burom jong ka kam CBI Director " " u la ong .
Shwa ia ka jingkiew dor kaba mynta , ka dor diesel kaba heh tam ka la ktah ka long ha ka 16 tarik u Lber 2018 , ha kaba ka dor ka la kiew sha ka T.75 . 69 shi litar ha Delhi .
Nga tharai ba kane ka la long ka jingleh kaba bha .
Ia ka jingtrei la pyndep pura ha ka step jong ka 28 tarik u Naiwieng 1979 .
Nga la ong mynshuwa ba kan poi haduh Tk 3 lak klur tyngka .
Ia ka MSP jong u Rapeseed Mustard la pynkiew da Rs . 225 na ka bynta kawei ka kwintal .
" " "Ngi la pyndap 400 tylli ki pung , bun tylli ki wah bad wat ki dam ha Kutch da ka um Narmada lyngba ka lynti jong ki wah jong ngi ."
Ka long ka pop jong ka jingleh khlem akor . Katto katne ngut ki Khristan ki la hap ha kata ka thliew da kaba ailad ia lade ban rung ha ki jinglong ha kaba ka jingiapynbeit ka long kaba suk palat .
Ia kane ka camp la plie da ka Principal jong kane ka skul ka kong S . U Malik .
Ka jingiakhun kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ia ka Windies ha ki ODI :
Ki nongpyntreikam ki hap ban pynbna ia ka tarik ban siew ia ka bainong na ka bynta u bnai Risaw , 2020 ha ka ECR na ka bynta u bnai Risaw , 2020 .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la sahkut ha ki jaka sumar ki la pynmih ïa ki khubor ba sngewsih ban pan jingïarap ha ki lad pathai khubor .
Nangta u paidbah u la sdang ban byrngem .
Ki dkhot jong ka Radiohead ki la iakynduh ha ka por ba ki dang pule ha ka skul Abingdon kaba dei ka skul laitluid na ka bynta ki khynnah shynrang ha Abingdon , Oxfordshire .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingbuh jingkynmaw ka don shabar jong ka iing dorbar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Kumta , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbatai ka long , ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong uwei pa uwei bad ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga don ha ka jingpynsah kyrpang ha iing ."
" Bad u la ong , " " Katba nang jem ka jingktah jong phi , katta phi nang kham tbit ban pynbha bad pynriewspah ia ka jingtrei jong phi ."
Ka jinglah jong ka Huawei ban die ia ki smartphone 5G mynta ka dang duna namar ka jingkhang khaii pateng jong ka US ia ki tiar teknoloji .
Kane ka jingeh ka dei ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka don 294 tylli ki sla bad ka duna shibun na ki Pentateuch bad ka bynta kaba khatduh , kaba kynthup ia ka Jingrwai , ka Jingrwai u Solomon , ka Daniel , ka Esther , u Esra bad u Nehemaiah .
Wat la u dang don ha ka jingïadei kaba jan bad u Senator Seward , hynrei u Greeley um shym la pyrkhat satia ban kyrshan ïa u ha ka jingïakhun jong u ban long u president ka Republican .
Hynrei ka khaii pateng ka sahkut .
Ki heh sorkar na ka tnad sorkar , ki BSF bad ki heh pulit ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynjari ia ki bor ha kane ka nongbah .
' Ki nongsynshar ha Russia ne Canada kim lah satia ban rem hapoh ka ri da kaba ieng na ka bynta ka jingsynshar ha ka Arctic .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang da ka jingkitkhlieh ka long kaba lah tang lada baroh ki tip kumno ka jingpang ka iaid bad kiei ki jingma bad lada ki test AIDS ki long kiba lah ban ioh .
bad u la leit shakri ia kiwei pat ki blei bad u la mane ia ki ki blei kiba kim tip bad ia kiba um shym la ai ha ki : .
U la ong ba ka jingtrei ban pyllait im ka long ha ka 10.00.2019.
Haba iaid shadien , ka MG Hector ka wan ryngkat bad ki LED tail lamp , kiba la pyniasoh ha pdeng .
Ka jingshah siat pathar ha New York : 13 ngut ki briew ki shah siat suloi ha Rochester , arngut ki la iap .
