Nga tharai ba kata ka la long ka daw kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor pynïaid district ki la ai jingmut ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki Jylla ki dei ban sah hapoh ka home quarantine .
U nombar ba pura 12 u dei u nombar ba bun ba nyngkong .
" 8 Ban ia kaba pynleit jingmut ha " " kiei kiei ha ka pyrthei , " " U Abraham " " u la ngeit ha U Jehobah . " " "
Bad nga lah ban ialam ia ka Setsuko ban leit jngoh ia ka .
Ki jingiakhun ha Sochi kin long ha Fisht Stadium .
Balei ngi lah ban ong ba kiba lait im na ka Armageddon kim donkam ban iap satia ?
U Tintin u pynkut ba u Francis Haddock u la leit rieh tngen ha kata ka dulir bad ba ka jingtwa jong ka Unicorn ka dei ban don hajan hangta .
" lada U Jehobah u mon " " ka jingthoh shaphang Kam 18 : 21 , "
Lada peit ia ka series kaba la dep pyrshah ia ka Australia , ka rukom ialehkai jong ki , hap ban iaroh shibun ia ki .
" " " Hadien ka thma laitluid ia ka Bangladesh la thaw ia ka bor ialehkai jong ka Bangladesh ha u snem 1972 " " "
U la pyndem ialade ha u snem ba la dep ha ka por jong ka jingpynrem .
U Gadkari u la ong ba ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynduna ia ka jingkhluit jong ki kali haduh 50 percent ha Delhi , nalor ka jingjaboh .
Ha u snem 1997 u Zurer u la leh ia ka bynta kum ka Shira Steinberg ha ka phlim telebishon Florentin ha Israeli Channel 2 .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia ka jingong ba ka sorkar ba la jied ka dei ban don ia ka bor synshar halor ka nongbah jong ka ri .
Ka don ia ka alarm kaba lah ban iohsngew bad iohi ban maham ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka lynti lada ka jingshlei um ka la jan .
Ka Pfizer ka la ong kham mynshwa ba ka khmih lynti ba ki jingtip shaphang ka jingtreikam kin sa lah ban ioh ha kaba kut jong u bnai Lber 2020.
Nga la long u khynnah skul uba stad tam ha ka skul jong nga .
" " " Ka Balang Kaba Don Ha Ing Jong Ki " " "
" Ka iew " " Batte " " ka dei ka jaka kaba bun ki nongshong shnong ki leit jngoh ha ki sngi U Blei . "
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la pynjulor ia ka trok .
868 ngut ki briew ki la ioh pang ha ka shisngi ha Bengal .
Ha ki snem 1990 ba sdang la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Democratic Socialist Party .
Hato phi tieng ia ka jingshah rem ?
" 2 U Jehobah u kular : " " Sa tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . ."
U kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep da kaba kamai 848 ron .
Haba ngi sdang ia ka Make in India campaign , ka jingkiew ha ka kam shna tiar ha ka ri ka long 1 . 7 na ka shispah .
225 ngut ki nongpang ba shah eksamin ha ka jaka sumar
Ki lad kiba la pyndonkam da ka bor pisa ban tehlakam ia ka jingpynmih pisa .
Ka sniehdoh jong nga ka la shah theh sha ka khyndew hi .
Ngi pyntreikam aiu khnang ban nang ia ka jingmane bashisha ?
Sa ar tylli ki projek shet Biomass hapoh ka jingpyntreikam
Hato kane kam dei ka jingbymhok kaba pura bad ngi ?
Hooid , ki bniat ki ai sakhi ia u Master Engineer uba long ruh u tbit ha kaba pyniasoh lang ia ki rong kiba itynnad .
Kumjuh ruh u long uba hok shibun !
Ngam shym la pyrshang ban buhrieh ei ei .
80 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki namding la ong ka Iran . U Trump u ong ‘ baroh ki long kiba bha’.
Kumta, ka iPhone 11 ka la wan ha ka dor kaba kham duna ia ka dor jong ka iPhone XR ruh.
Ka projek Ubuntu ka long kaba la pynleit jingmut pura ha ki nongrim jong ka jingpynmih ia ki software ba laitluid . Ki briew ki shah pynshlur ban pyndonkam ia ki software ba laitluid , ban pynbha ia ki , bad ban pyniaid ia ki .
Hynrei sha ki jaka kiba kham jngai kum ka Thule la poi la jan tang da ka shithi ne ka phone .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Akash .
Kine baroh arngut ki la shah pyllait jamin katba dang ap ia ka jingbishar .
" U PM Modi u la ong " " Ka jingiadei jong nga bad ka jaitbynriew Bohra ka long kaba la rim bha ."
U la pyrta ia nga
Hadien ka jingkren jong ki nongmudui , ym shym la don shuh shibun kiei kiei kiba u nongiasaid ain jong ki Sakhi un kren .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Kia Motors Corp ka la shah tyrwa jaka ha ka sorkar Andhra Pradesh kaba heh 600 akar ha district Anantapur na ka bynta ban shna ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha kane ka ri .
Ki don palat 21 ngut kiba duna dkhot met .
Ia ka jingmih jong ka jingwad bniah kaba ar la khmih lynti mynta ka taiew .
Kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Kumta , ha ka jingthew load , ngin sa leh ia kata ha ka jingshisha .
Ka jingkynthoh halor ka jingiap jong u nongthoh :
Ha lade hi nga dang buddien ruh ia kane .
Kumno U Blei U lah ban pyniaryngkat ia lade bad u briew ?
Sunil Jakhar : U nongialam ka Congress u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u aktor u Sunny Deo na Gurdaspur .
Ka jingpynshitom jong ka Dujok ka ap ia kito ki bym ngeit ia la u Trai . Kaei ka jaka kaba sngewsih !
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai .
Pynlong ia ka rekod kaba bha da kaba bud ia ka por . U Mathaios 5: 37.
Pule ruh : Kumno ka BJP ka pynlong ïa ki nongpyrshah jong ka ban ïakhlad noh da ki buit bom carpet jong ka
Haba kren ha kane ka sngi ka Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka kong Ms . Ka Rashmi Verma ka la ong ba ka website kaba thymmai kan ai jingmut ia u nongwan jngoh ia ki lad ki lynti bad kam donkam ia kino kino ki jingkylli .
Hynrei da kaba shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingïalam bad jingïada , ngi la lah ban ïarap ïa ki katto katne ngut ki briew kiba sngewtynnad ban pdiang ïa ka jingshisha .
Ka Chhattisgarh ka dei ka pliang jong ki khaw na ka bynta ka ri India .
U Shami u la long u nongtied bol uba tbit bha ha ki jinglong jingman jong ka jingïalehkai .
Calgary : Ka nongjop barim jong ka Commonwealth Games ka Parupalli Kashyap ka la pynmih sa kawei pat ka jingïalehkai kaba shlur ban rung sha ka semifinal jong ki shynrang marwei ha ka lympung ïalehkai kaba shongdor ha ka dor 75 hajar tyngka jong ka Canada Open Super 100 hangne ​​.
Pyndap ia ka yogurt bad khleh lang ban pynlong ia ka doh .
La thaw ia ki kynhun ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Nga tip kumno ka jingim ha ka jaka set briew ka long .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ki saw tylli ki jingshah kynnoh .
Ka jingiatreilang kaba lai ka la kamai 32 ron .
Balei ym don ba pynrung kyrteng ia nga ?
Kane ka jingthmu ka thmu ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iatylli kaba kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba da kaba pyniadei ia ka jingpynsngewthuh , jinghikai , jingpynsngewthuh , jinghikai , jingpyni , jingpynbeit bad jingiadon bynta jong uwei pa uwei u briew shimet .
Hynrei baroh ki tnad ki la pyndonkam ia ka jinglong rieh bad ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba la pan .
Hapoh kane ka policy , ki lad pathai khubor online kin hap ban ioh ia ka laisen na ka sorkar ha ka dor kaba heh bha .
Ha ka jingwad bniah kaba la dep da ka kynhun jong ki riew shemphang halor ka jingduh jingpeit , la pynpaw ba kane ka jingpang ka pynlong ia ka jingduh jingpeit ne jingmatlah kaba jur ha ki 65 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki paper yn pynlong ha kajuh ka sngi .
Pyndonkam katto katne ki tdem jong ka umsoh lemon ba la shet thymmai ha ki rmiang shyntur jong phi shwa ban thiah man ka miet .
" Ka kot ba nyngkong jong ka " " U nongwan hadien " " la pynmih biang ha u snem 2009 ha ka jingpynmih kaba 35 snem da ka AM Books . "
U Demetrios u don ka jingphla babha na ki briew baroh bad na ka jingshisha hi : hooid, bad ngi ruh ngi sakhi . bad phi tip ba ka jingphla jong ngi ka long kaba shisha .
dei Uba la ai ia phi ia ka jingim . Nangta Un pynlong ia phi ban iap . Nangta Un ai pat ia phi ia ka jingim . Hooid , u briew u long uba khlem jingsngewnguh tam .
U dei u trai shnong jong ka Miryalaguda ha ka Elaka Nalgonda .
La iohi ia ka jinglum lang jong ki cell ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Ka seng ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ha kane ka bynta .
Mynta kane kam shah .
Kumta bun ki seng ki la pyrshah ia kane ka jingpynjari ain kaba thymmai bad ka jingkhang ka la kiew stet .
Da kane ka hukum , ka Lucknow ka la jan khang lut , lait noh tang ki ophis sorkar , ki bank bad ki jaka treikam shimet kiba dang plie .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong jong ki riewlum jong ka Rainpada kaba jngai 25 km na Pimpalner kaba don ha Dhule district , la iathuh ki pulit .
Kumta ka tnga jong u , ka Maharani , ka la rai ban iehnoh ia ka jingsynshar jong ka na ka bynta jong u bad ban ai bor pura ia u .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bha .
Pynpra u R Ashwin ia ka rekod jong u Kapil Dev ha kaba u la lah ban thep bun tylli ki wiket ha ka samoi ialehkai ha la iing .
Ngi don ka jingburom kaba khraw
Teng teng , ka shim por ia ka jingpyrshang kaba phylla ban poi sha kito ki bym ju don ha iing .
" " " Ka jingtohkit lah ban leh ."
Kata ka dei ka jingdawa jong ngi ia ka sorkar Telangana bad ia ka iingbishar .
Ia ka polisi IPR jong ka ri la mynjur bad pynmih da ka sorkar ha u bnai Naitung 2016 .
Ka India ka la nang kiew stet kum ka jaka shna tiar na ka bynta ka pyrthei .
Ka channel ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba : Ka prokram kam shym la kam shai ba ka jingshem jong u nongpyni Bear Grylls ka dei kawei ka jingim marwei khlem jingiarap .
Ka sngi ka la dap da ki jingïalang kiba la khang pyrshah hapoh ka ri Islam , kynthup ïa ki jingpule poitri , ki jingïalehkai , bad ki jingrwai ba im .
Kiei ki bynta kiba phi sngewtynnad lait na ka shad bad ka phlim ?
Ngi la ia kren shaphang jong u tang ha kawei ka sngi .
U la iaroh ia u Maharaja bad ia ka tnga jong u , ka Mahadei Soudamini da ki kyntien ba sngewtynnat ha kaba kut jong ka poim jong u ‘ Chilika ’ , ka jingrwai ka long ka bynta jong ka poim .
Ka la dei ka por ban long kiba trei shitom shaphang ki hok jong ki briew .
U Bose u kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka umphniang kum ka lad jong ka jingthaw jong u .
Hynrei ki samla ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong ki donkam shisha ban don ia kane ka jait jingpeit ba kynja mynsiem . Ki dang pyndep ia ka jingshakri Khristan jong ki hapoh ki jingeh kiba khraw .
Bun ki riewstad hadien ki la kynthoh ba ngi la rung ha ka juk synrop bad ka jinglah ban thaw ia ka sorkar party kaba marwei ha ka ri kaba bun jait kum ka India kam long kaba lah ban long .
Phang ding ia kawei ka jaka die jingdie ha Mumbais Borivali West.
Ha kawei pat ka liang , ki don ki khep ba ka jingleh be-aiñ ka long kaba pynkyndit haduh katta katta ba u count un kheiñ ïa ka un tang ban pdiang ïa ki sakhi .
Mynta u Aamir Khan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Laal Singh Chadha .
Yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Kannada .
Hynrei ki nongtrei bank kim shym la sngewtynnad .
U Singh Chugh u la wan kum u nongwan .
Ka dujok kan shah rai pynrem ha u bnai ban wan .
v La sdang ia ki jinghikai sertiphiket ba hynriew bnai ha ki 4 tylli ki kam pdiang sngewbha .
Ia kine ki thong la pynpaw kum ki kyrdan jong ki jingpynmih lyer ba la shah , lane ki jingkhein ba la buh .
Ki kti jong u ki long kum ki ryntieh ksiar ba la buh da u mawkordor . Ka met jong u ka long kum ka jingtrei sniehdoh ba la tap da ki maw saphir .
ki syntiew bad ki soh jong ki dieng ki hap noh .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kyrpang , ka long kaba kyrpang bha .
Da kaba shong halor ka jingjop jong ka , u la thmu ban pyniaid ia ar tylli ki phlim thymmai .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki da kaba ong ba kan iarap ban khanglad ia ki lehnoh ha katei ka ri .
" Ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon sorkar bad kim dei ban rung shabar khlem da donkam ." " "
Hynrei kata ka dei ha ka taiew ba la dep .
U Modi u la jop ia ka jingjop kaba heh ym tang shisien , hynrei arsien .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ki bniat haba ianujor bad ki shynrang .
Google maps Ki Kolej ha West Bengal , Ka Komishon ban ai jingïarap ïa ki skulbah .
Hynrei ka dei ka kam jong ka kam jong phi .
Hynrei ka jingap kam pat long . . .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki dei ki nongrep ki bym lah ban siew ia ki jain skul , ki juti , ki kot bad ki tiar thoh kot na ka bynta ki khun .
U la ong shuh shuh ba wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit ban ïakynduh ïa u paralok jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif khlem kano kano ka jingkhot .
Lada don mano mano ba lap ba u donkti , ym dei ban pyllait im ia u .
" " " Hynrei , ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Kumta la pynkhreh ia ka jinglehniam , bad ki lyngdoh ki la ieng ha la ki jong ki jaka bad ki Lebi ha la ki jong ki kynhun katba kum ka hukum u syiem .
Ka Methan kum ka nuksa ka don uwei u atom carbon bad saw tylli ki atom hydrogen .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai hockey kaba stet bad kaba shlur .
La seng ia ka ha ka 2 . 95 akar ka jaka , ka skul ka don hynriew tylli ki iing mynta . kine ki long : ka iing synshar , ka iing kamra klas , ka jaka test , ka hostel , ka jaka sah jong u nongpyniaid skul , ka dukan bad ka mosque .
Ka long kaba pynshitom , u ong .
Ha u snem 2010 , u la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Yn pynbiang ia ka dak kaba lah ban iohi ha kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba ka jingdon jong U Khrist ha ka bor Hima kan long kaba ym lah ban iohi da kito kiba don ha ka pyrthei .
Ka Pakistan dang shen ka la don ka jingïalehkai kaba sniew ha ka jingleit jong ka sha Australia ha kaba kam shym la lah ban jop wat tang shisien ruh ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test kiba ki la ïalehkai .
Ka tiar kaba pyni ia ka bor pynphalang jong ka khmat .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj
U la ong ba ka Janaushadhi Sugam kan pynlah ia ki briew ban wad ia ki dawai generic jong ka Janaushadhi bad ki dukan kiba don ha tduh jong ki kti jong ki .
Ka Curriculum Development Cell ka iakynduh bad ki riew shemphang ha ki sobjek ha India bad shabar ri bad ka pynrung ia ki ha kaba shna bad pynwandur ia ki jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka rukom hikai jinghikai .
Q : Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka Pilates ha India ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ïa u Anup Singh bad u Mohinder Singh bad u Parminder Singh bad u Karamjit Singh .
U nongniah bus u Joginder Singh uba la tyrkhong ki kjat u la ong ba la rah noh ruh ia ka pla pisa bad ka mashin tiket jong u .
Ha kane ka jingleit sha UK u Modi un sa iakren bad u David Cameron bad ruh ban iakren halor ka kam lehnoh Sikh .
Ka Apple watch SE GPS ka sdang naduh Rs .
Ngi ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pyndap ia ka jinglut kaba donkam na ka bynta ban seng ia ka Commercial Division .
3 ngut ki pulit la pynngat ha ka jingpyniap ia u samla ha phatok
Kynsan kynsan ki madan phutbol ki la long kum ka madan Maracana bad ka mug kaba sniew jong nga kam shym la long kaba sniew than .
U khlem pat long wat u dkhot jong ka dorbar treikam ha ka Infosys ha u snem 2013 haba nga la wan phai .
Ka jingthung ia ki symbai umphniang ha kane ka taiew ka long 191 . 64 lak hektar katba ka jaka kaba thikna hapoh une u jingthung ka long 179 . 19 lak hektar .
Lyngba kane ka jingialang nga kwah ban khot sngewbha ia ka pyrthei ban bei tyngka ha ki sap jong ka ri India bad ban thaw thymmai ha ri India .
Ka hima Japan ka la bat ia ka Bali ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Rahul bad ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi kim shym la don ha ka iing dorbar .
Lai ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei mynta la tei pat ia ka tempi bad la pyndap briew biang ia ka Jerusalem . Ka jingsngewsih ka la kylla long ka jingkmen , bad ki jingleh niam ki lah ban kylla long ki aiom lehkmen .
Pynthiah lyngngai ha ka kpoh jong phi bad buh ia ki tyrpeng jong baroh ar tylli ki kti ha ki tyrpeng jong phi .
Iap 20 ngut ki mynsaw kum ki pulit , ki Jat ki ialeh pyrshah ha Hisar .
U president ba mynta u dei u Gotabaya Rajapaksa .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar kan shna ia ki jingkieng kiba thymmai da ki kor ki bor kiba mynta .
Ka Silver Lake ka don ka rekod kaba pawnam ban long ka paralok kaba kordor na ka bynta ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka jingpynroi surok .
Hato u buh ia ka por na ka bynta jong ngi ?
Kiba bat ia ki card jong ki Kotak , Axis , ICICI bad Citi Banks kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham 10 percent .
Kawei pat ka khanatang ka ong ba u la pynim ia u Syiem uba la mynsaw da kaba kem ia u na ka kjat da kawei ka kti bad kumta u la pynkiew ia u halor u kulai jong u .
Kumjuh ruh ka bank ka la ong ba kan pynpoi ia ka dor ba la pynduna da ka RBI kaba 25 point sha ki katto katne ki nongshim ram pisa jong ka .
Shuh shuh ki khynnah skul na ki jaka ba la khanglad kin ym lah ban leit sha ki eksamin .
Hadien kata ka Sitharaman ka la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 100 jong ka Plenary jong ka Komiti Pynroi .
Sa shisien nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Myntri Rangbah ba donburom , u Lat jong ngi , ia baroh ki Dkhot jong ka Parliament na kane ka jaka .
Nga khuslai na ka bynta ka lawei jong ka
bad ruh ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka imlang sahlang
Balei ba kham bun ki kam khaii kim pyndonkam ia kane ka rukom ban poi sha ki briew ?
Ka Annapurna ka la wan phai biang sha la ka shnong barim ha Kolkata , ha kaba la iakynduh nyngkong ia u Adil katto katne snem mynshuwa , la ieid ia ka .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Phah ia ka khubor sha u Orc uba palei .
Ia kane ka jingthoh shibynta la pynlong da ki shiphew tylli ki dak , kiba pyni ia ki nombar naduh 0 haduh 9 .
Ha kajuh ka por, u Nitish u dang ïakynduh ruh ïa u CM jong ka Delhi.
Ym shym la pynngat ia ki jingshah kynnoh .
Lada dei ban peit ia ki link ha ki folder ba kongsan
" Ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jingmut jong ka Muslim Brotherhood " " ong u Rahul ".
Hynrei kam shym la jah rngai lut .
U angel u la ai ia ka jingtip kaba kongsan ia u Ioannis kaba jubab ia kane ka jingkylli .
1995 SC 2348 .
Hynrei kaei thik kata ka kyntien ka mut ?
U la pynshlur ia u paralok Bengali jong u ban nym pynlong sain pyrthei ia kane ka kam bad ban pdiang ia ki nongphetwir kum ki nongshong shnong namar ba ki dei ki jylla kiba bujli ia ka Pakistan Mihngi .
Kane ka komiti ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
U nongujor u la kynnoh ruh ba ki la pynpra ia ka mobile jong u .
La pynbeit ar tylli ki bos lyngba ki khyrdop talasi Muthanga bad Kumily , saw tylli lyngba ka Walayar bad kawei kawei lyngba ka Kasaragod bad Manjeshwar .
Ka jingkhein CAT 2018 kan treikam haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 bad yn sa ioh ia ka ha ka website katkum kane .
Ka jingpynlut ba la lum lang sha ka 31 . 03 . 2018 la pynmih
Hato dei u President ba iatreilang bad ka tnad kam bar ri , ne ki tnad wad bniah , ne ki shipai . . . lane baroh kiba la kdew haneng ?
U Joint Secretary jong ka tnad AYUSH u Sh .
Ki la don shibun ki jingialehkai .
Katei ka eriong ka lah ban iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ia ka thain shatei jong ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la ong ka tnat peit mariang jong ka Ri India ha ka Sngi U Blei .
Ki khubor jong ka jingthang ding bad jingkulmar ki la mih na ki thain Bhajanpura , Maujpur bad Karawal Nagar ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
La kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban ym sngap ia ki khubor lamler .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei kaba lah ban pynbeit tang da ka jingiakren hapdeng ki Israel bad ki Palestine , u la peit bniah .
Ki nongrep ha ka distrik ki la bet ia u kba ha ka jaka kaba 35 hajar hectare ha kane ka kynti .
Mynta nga tip ba phi la biej .
" Ka long " " ka jingpynkut kaba la poi ha ka por jong ka jingbishar kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba pynshisha . " " "
Kane ka long ha ka jylla kaba ar kaba la nang la stad bha ha ka ri .
Kane ka fund ka don ka korpus kaba kot haduh 2 000 klur tyngka .
Nga ai khublei ia u Harjot Kamal , u Sandeep Hans bad u Anita Darshi Mam kiba la pynlong ia kane ka kam kaba lah ban long .
Ha shwa ka elekshon ka BJP ka pyrshang ban pynshit ia ka communal violence ha Delhi .
Ha kajuh ka por u Director General ka NDRF u Bah SN Pradhan u la ong ba ka jingtwa jong u glacier ka la ktah ia ka wah Rishiganga bad ka jingshlei um ka la shim noh ia kawei ka jingkieng kaba dang shna da ka BRO .
" " " Kum u myntri pla tyngka barim ngam sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta " " la ong u President barim ka India u Pranab Mukherjee .
" U handle u la bynrap shuh shuh , " " Ki pynlong ia ka jingdon jong ki ban sngewthuh lyngba ka jingpynmih ia ka jingkulmar bad ka jingpynlong ia ki jingiakhih katkum ka jingbthah jong ki Kynrad jong ki ."
Ka ding ka la poi haduh 10 phut ka jingjrong .
Pynlong ia ka jingkilan met lang ha duriaw ka India bad ka Australia .
Shah Rukh Khan : U aktor ka Zero u shim dor T.80 lak haduh T.1 klur na ka bynta kawei ka jingthoh ha Instagram .
Ia kane ka lad la shim kum ka atiar kaba rem dor tam hynrei kaba treikam bha jong ka PR .
Hynrei ki tip ba ka don kane ka jingong ba ki khynnah na ki jaka slum kim nang ban kren bha ia ka ktien phareng .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um , ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong , yn shim da ka Centre bad ka Jylla kaba kynthup ia ka Sorkar Pdeng .
Ki heh jong ka khajna khaii pateng ha ka thain ki la pynthikna ba ki la kyntait ban ai ia ka phorm 39 sha ka VHP na ka bynta ban wanrah maw .
Kine ki mrad khlaw na Thailand ki lah ban long ki jingthaw kiba kyrpang tam ha ka Pyrthei namar ki im tang ha ki wahduid ba don ha ki krem ​​.
Ngam shym la spel ia ka jinglamler ha kata ka por , namar nga la pyrkhat ba kan sa pynpaw ia lade shen .
Hato ka jingialap politik ka long ka lad jong U Blei ban ioh ia ka sorkar kaba kham bha bad ka pyrthei kaba kham bha ?
Ka hap ban shah hikai bad pynrung .
U Sharma u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u ha ka por ba u la pynbitar nyngkong ïa u Lahiru Thirimanne hadien ba u la shah beh na ka jingïalehkai .
Ka elekshon nongsynshar kan sdang ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019.
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngap jar .
Ka long ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat .
Nga ainguh ia U Allah Uba donbor baroh na ka bynta ka rai mynta ka sngi .
Lait na u Bikram Majithia kiwei pat ki nongshim bynta kiba heh ha ka Saraya Industries ki dei u kpa jong u u Satyajit Singh Majithia bad u hynmen jong u u Gurmehar Singh Majithia .
Ia kane ka version yn rwai da ka Shreya Ghoshal , ka Parineeti Chopra , ka Monali Thakur , ka Ayushmann Khurrana bad u Kumar Sanu .
Ki jingkylla ha ka mariang ki ju mih na ki kam jong u briew , naduh ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew haduh ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingai jingiarap jong ka DRDO 2019 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , kamai haduh Rs 1 . 86 lak
Hynrei baroh ki nongthoh Baibl la pynshlur da u mynsiem bakhuid .
00 4 . 70 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 55 7 . 25 17 . Ka pisa Switzerland 70 . 10 67 . 40 18 . Ka pisa Turki 12 . 55 11 . 80 19 . UAE ka pisa 19 . 30 18 . 10 20 .
Ki la shah pynshitom na ka bynta kane .
Ka jingpule ia ka jingduk la pynduna sha ka jingpule tang ia kiba duk .
Mynta ka Im ka long ka kynthei kaba me la ai ban don ryngkat bad nga .
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Rakshabandhan
U Myntri Rangbah ka Jyllalithaa u dei u nongkyrshan ba khlain jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Rohit .
Kiba 16 ngut ki briew ki la iap ha Maharashtra ha ka jingjia aksiden kali.
Ka long kaba khraw ban lah ban iarap ia ki briew .
Ka jingtei jong ka Mumbai kaba la pynbna kum ka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ym shym la khang ban kurup ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallyas na India
