Ha ka por slap , ka long kaba dap da ka um .
Ka NIA ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Zakir Naik .
Ngim donkam ia ka jingpanmap jong phi .
Ki briew kiba bun ki la kylli ia nga shaphang ka jingpynkylla dur ia ka Mr India .
7 ngut ki Naxal ki la aiti noh ialade ha Gadchiroli jong ka Maharashtra .
Ki la don katto katne ki jingiakren shaphang ka thoh ka tar .
Ka Vietnam , ka Philippines bad ka Japan ki don ka jingïakynad bad ka China ha ka duriaw Mihngi bad Sepngi jong ka China Sea .
bad ka U . N . ka jingaiti jong ki kynthei ba armet bad ki khynnah , khlem jingsiew .
Katba ki nongwan ki dang iaid sha ka jingialang da ka rel , ka Germany ka dang hiar thma ia ka Belgium .
Ka mar tynrai , i . e . ka kot , kan shong ha kaei kaba don .
Ka jingshlei um ha ka wah Mithi ka la pynngam lut ia ki lynti rel ha Matunga , Kings Circle , Kurla bad Wadala , namar kane ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai ka la sahkut noh .
Ka don ha ki jaka kiba kham jrong .
La pynmih ia ka na ki jaka bapher bapher ha India , kynthup ia ka Delhi .
Ha ka snem 1963 u Mohammad Reza Shah u la pynbna ia ka prokram pynkylla kaba u la ai kyrteng ka Jingkylla Lieh .
Kynmaw beit ba ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim jong phi .
Ka folder ba la kdew kam shym la lap .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kata .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ki lynti iaid kjat bad ki slum ki shem ba ki la shah pyniakhlad na ki jaka buh lieng tynrai jong ki , ki im ha ka jinglong thylli jong ka kolshor .
Pynpaw ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ha Coimbatore , ka bor synshar District , ka tnad Social Welfare bad ka tnad Pulit ki iatreilang na ka bynta ban ai jingiarap kaba donkam ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
" Phi la bam ia ka jingbam ba la shet da ki untouchables kaba ym pat ju jia ha ka jingkynmaw jong ngi." " "
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u soh duriaw u dei u mar ba kyrpang .
Bad nangta la phah ia u slap uba jur na ki lyoh kiba kit ia ka um .
Ym slem ka la ia tyngkhuh bad u Uttamchand bad ka la pynbor ia u ban leit phai noh sha la shnong ki kpa tymmen jong u ha Junagadh .
Ia ka jingrwai Anthem la thaw da u Ricky Kej u nongthaw jingrwai na India uba la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong u kynthup ia ki khusnam Grammy .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban nangbha .
" U kynrad jong u u la ong ha u " " Ngin ym phai sha ka nongbah jong ki nongwei ki bym dei ki khun Israel . hynrei ngin iaid sha shiliang sha Gibeah." " "
Ha ka snem 1858 , ki nongrep Maronite , kiba la pynkhih da ki lyngdoh niam , ki la leh pyrshah ia ki nongsynshar Druze jong ki bad ki la seng ia ka ri nongrep .
Ka jingkhihwin ha ka por lehkmen ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki katto katne ki lynti ha ka nongbah .
Ym lah ban sdang ia ka thread : ka jingbakla ha kaba thoh ia ka TLS .
Pule ruh : Na ka bynta une u nongialehkai ka jinglilam IPL ka long kaba ‘ secondary ’ .
Kata ka jingialehkai ka la iaid haduh 10 sien .
Ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka Fugitive Economic Offenders Bill , 2018 kaba thmu ban pynkhlain ia ki ain kiba iadei bad ki nongbylla ban siew ia ka ram kiba phet krad na ka Ri .
" U khot ruh ia ka sorkar BJP , da kaba khot ia ka " " kaba phaidien " " ".
" " " Ym don mano mano ruh ban wan iarap ia ngi " " u la ong ."
Kan ym jia kham kloi .
" " " Ngi sngewkhia bad sngewsih shibun eh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pulit da ka sorkar ha ka jingpyrshang jong ka ban pyntlot ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat . "
Nga shim ia kane na ka bynta ki khun jong nga .
U Akhilesh Yadav u la thombor ia ka BJP .
Ha ka jingiaseng balang jong phi kaba hadien , balei phim leit sha uwei na ki briew kiba phi la kdew haneng . Ka jingpynmih ia ka jingiakren .
Kaei kaba u leh na ka bynta ka jingim ?
Ka jinglong kaba kongsan jong ka synshar paidbah ka long ka jingpynpaw ia ki jingmut man ka por .
Ngim shym la donkam ban don bynta ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ka por ka long san baje janmiet .
Ka buh ia ka jingheh ha ka 6 . 3 , katba ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la thew ia ka ha ka 5 . 9
Ka England ka la shah rem lai tylli ki wiket ha ka kol kaba 20 .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Vijay Sethupathi , u Nayanthara bad u Samantha Akkineni .
Hooid , lah ban ong kumjuh shaphang ka samla .
Hadien ka jingiap ka Fatimah , u Ali u la shongkurim biang bad u la ioh sa katto katne ngut ki khun .
Kiei ki jingkylla kiba la pynlong ?
U Rahul Dravid u dei uwei pat u nongialehkai u bym lah ban pynlong ia ki brick jong ka jinglong kapten jong u ban paw kum ka jinglong ba khlain jong u .
La pynbna ia ka draft jong ka ain jong ka CAR halor ka jingpyndonkam paidbah ia ki drone
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbna jong u Sachin Tendulkar kiba la pynsngewtynnad ia u khlur kriket ha ka pyrthei jong ka jingthied bad die ia ki mar ha kine ki snem .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh ha Gujarat .
Hadien ba u nongshah pynmynsaw u la phah ia ka bai kit bai bah , u la ioh ia ka resit kaba la thoh ia ki shipai India ha ka .
U lah ban don ha iing .
Ia ka met jong u Khashoggi ym shym la lap satia .
Phi long ka jingpynthut ia nga , namar phi pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
U Shaurya Doval uba dei u paralok jong ka Gemini Financial Services uba dei u nongpynïaid jong ka India Foundation bad u khun jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u K . T . S .
Mynta ki nongshong shnong ki lah ban thied ia ki mar online lyngba ka flipkart bad amazon .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane ka rai kaba kongsan .
Hynrei ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ha kane ka juk ka pyni ia lade ha kawei pat ka jingpyrkhat ba la batai ha ka Bhagwad Gita .
Ha kane ka por katto katne ngut ki briew ki ialeh pyrshah ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingthung kam jong u ka long hadien katto katne kynta ba u Mahinda Rajapaksa uba khlaiñ bor barim uba la thung Myntri Rangbahduh da u President Maithripala Sirisena u la iehnoh kam ha ka sngi saitjaiñ kaba plie lad ïa ka jingwanphai biang jong u Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Haba plie ia ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym don kawei pat ka projek ha ka pyrthei kaba la iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Hynrei naduh u bnai September ki jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan ki la nang duna khyndiat .
U Zakaria u la pynithuh ia u Kunio ha u lai snem mynshuwa .
Ia ka jingialang plie bad pynkut ia ka Pakhwada la pynlong ha Haridwar bad ha Sangam ha Allahabad .
U Komishon Pulit u Sujeet Pandey u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongïakhih .
Ki dang wan phai sha la iing hadien ba la dep trei
Ka kot kaba nyngkong ka long ka dak jong ka histori jong ka pyrthei .
U dei u nongwad bniah , u nonghikai , u riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam .
Hato ka dei shisha ba phi la pynpra ia ka kompiwtor jong ka Taninna ?
Ia ka sngi ba u Rama u la pyniap ia u Ravana la rakhe kum ka Dussehra .
U la leit sha ka jingialang jong ki nonghikai skul rit jong ka Nikhil Banga kaba la long ha Sirajganj ha ka snem 1935 .
Nga sngewtynnad ia kata ka jait kam .
Bad kumno ngi la poi sha kata ka jingkieng ha ka por ba nyngkong ?
Kane ka kompeni ka la jop ia ki jingtyrwa na ka bynta 6 tylli ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Mangaluru , Lucknow , Trivandrum , Jaipur bad Guwahati .
Kane ka la ktah ia ki lak ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia kine ki lynti man ka sngi .
Katto katne tylli ki ktien Arabic ba mynta la pyndonkam ha ka jingim ba man la ka sngi , khamtam eh ka ktien Levantine shaphang sepngi bad ka ktien Mesopotamia shaphang shatei lam mihngi .
Kan sa long kum ka kam sain pyrthei .
Ka Bangladesh ka la lap nyngkong ïa u nongpang coronavirus ha ka 8 tarik u Risaw bad ka la ïoh ïa ka jingïap nyngkong ha ka 18 tarik u Risaw .
Hynrei, ngam tip thikna kumno kata kan long bad ka jain space jong nga, ha ka.
Ki share ha India ki la ioh jaka ha ka khaii pateng , kaba sdang ia ka taiew ha ka dor kaba skhem .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal hangne ​​.
Ki khynnah rit ki sngewtynnad ban shah rah .
U la kyntu ia ki ba kin ialeh tyngeh ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba baroh ki nongshong shnong kin ioh ia ka lad kaba marryngkat bad ki soh jong ka roi ka par kin poi sha ka bynta kaba dei hok tam jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban long ka novel kaba heh .
Baroh ki 39 ngut kynthup ia uwei u samla la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
" " " Sngewsih ba u Fabio um shym la leh bha kumba ngi la kyrmen ."
Utei u pulit uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Rouf Ahmad .
Ha khmih , nga pyni ia phi ia ka jingmaian . Baroh ngin ym iohthiah hynrei baroh ngin sa kylla , .
Phi dei ban set ia ki kti jong phi ne shim ia kane ka kam .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Mark Noumair , uwei pat u nonghikai Gilead , katto katne na ka klas ki la pyni biang ia ki jingjia kiba pynpaw ia ka phang Wat nym sngewlehrain ia ka Khubor Babha .
Kham hadien u MP ka BJP bad u president jong ka party na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la thoh ha ka Twitter ban ong ba katei ka video ka dei kaba thok .
" U Mahajan u la ong " " ka por ka la dei ba ngin bishar bniah ia lade bad rai kaei ka lynti ban iaid shakhmat bad ka dur kaba biang tam na ka bynta ka Parliament bad ka synshar paidbah jong ngi " " . "
Ka phlim ba la pynmih da u ‘ Ennai Paar Yogam Varum’ kan sa mih ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ki leh ia ngi kum ki mrad .
La pdiang ia arngut ki Negro hynrei tang hadien ba u Lat George Wallace u la pyndep ia ka jingbyrngem symboh jong u ban ieng ha ka jingkhang jong ka iing skul .
Ka jingïakren ba shisien shisnem hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka India bad ka Russia ka la ïaid mar kylliang ha Moscow bad New Delhi naduh u snem 2000 .
Mynta , ka jingmih kaba palat ia ka T.10 lak ka khring ia ka dor khajna kaba heh tam kaba 30 percent .
Palat 200 ngut ki briew la pyllait im na ka jingtwa khyndew
La pynioh biang ia ka jingiadei ha ka ri Naitung 1992 .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ba trei kam jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA u Ashok Ram , ka MLA ka Amita Bhushan bad u MLC u Samir Kumar Singh .
Ka kophi bad u Karan season 6 : U Varun un mih bad ka Katrina ha ka show jong u Karan Johar
Dei na kane ka daw ba ia u kynrad Krishna la khot ruh u Yogeshwar .
Kumba 300 ngut ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah la kem bad kylli jingkylli nyngkong shwa ba kiba bun kin shah pyllait .
Ka jingiadei bad kane ka case .
Kumba ka long mynta ia ka insurance la pynthymmai bad pyntreikam lyngba ka New India Assurance Company , Thiruthangal na ka bynta ki nongtrei jong ki karkhana shna ding bad ki karkhana shna ding .
Te, wanrah ia ka gimp.
" " " Phi long kum u briew uba pawnam ," " u nongpyniaid u la ong , " " khlem artatien u kham sngewtynnad ia ka kolshor ban ia kiba bun ."
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingpule ia ki tymmen : ki jingstad jingsumar .
U briew uba phong bun ki ryntieh u bat ia ka ryndang .
Ma ka . . . la pyniap ia ka tnga jong nga ha ka snam kaba khriat .
Ka jingdon jong ka skul ba marjan ha ki jaka sah ne hajan bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpule rit na ka bynta baroh ki khynnah .
Ka histori ka don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka .
Ka la khmih ia ka jingshna ia ka surok na wah Subarnarekha sha Pari na ka bynta ki nongleit jingleit .
Nga ai khublei ia ki dkhot ba rangbah jong ka komiti Olympic na ka bynta kane ka burom kaba khraw .
Ka jingpyni ka bishar bniah ia ki jingiathuhkhana shimet jong ki khynnah nongtrei kiba trei ha ki kper sohjew jong ka Ghana bad Cte d ' Ivoire .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 10 . 37 na ka shispah ha ka por 1 tarik 10 tarik u August 2009 .
Bad kam dei ka dkhot kaba bha tam kaba bha tam .
Don kawei ka kynhun kaba ka rekod jong ka jingiadei bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long kaba sngewsih tam .
U kpa u kdup ia la ka khun bad u shad ryngkat bad ka .
Ka dor ka la kiew ym tang ha Delhi hynrei ka la kiew ha kylleng ki jaka .
Hadien ba ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban iapoikha , ka Terri ka la sngewsih ban lap ba ka kmie jong ka ka pyrshah ia ka jingshongkurim .
Hato don ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah ?
Ka Aramco ka kwah ruh ban rung ha ka kam khaii umphniang ha ri India .
Ka phlim kaba la ak ruh ïa ka phlim kaba la ak da ka phlim Batti Gul Meter Chalu ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Nga la iohi wat ba don kiba buh ia ka jaka mane blei kaba lah ban rah ha ka kamra hotel jong ki ban duwai , da kaba shaniah ba kane kan pyllait im ia ki na ka jingmynsaw ha ka jaka ialehkai masi .
Ka don ka jaka kaba thylli ha ka synshar paidbah jong ka ri India na ka bynta kiba bun ki nongthep vote .
Ka jingshakri kaba shyrkhei bad ka jingpyniaid bakla kaba shyrkhei jong ka .
U la mih noh na ka IDF ha u snem 1971 .
Ki la pynlong ia ka jingshah thngan kum ka jingpyrshah .
" Aktor Kynthei ba bha tam : Anushka Shetty na ka bynta " " Vedam " " "
Bad ba kim don jingeh ei ei .
Kaei kaba phin rah bad phi ?
U president ka BJP u JP Nadda bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh ki la thmu ban iashim bynta ha ka jingrakhe Pongal ha Tamil Nadu .
Ka email ba la phah sha ka bank bah jong ka ri India kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Nalor kata ngi tip kumno ki pisa ai jingkular ki treikam .
Ka site ka la long kaba la pynkhreh .
U Inder Singh Gandhi ka BJP u jop ia kane ka shuki .
Hajan ka Townsend , Wisconsin , ka UFO ka la hap ha khlaw .
Ka ammo baroh kaba phi donkam .
Ki stad saian jong ka skulbah Erlangen ki la lap ba ka umsoh jong ki jingthung ka treikam kum ka khmat jong ki masi , da kaba pynphai biang ia ki dak jong ka sur beit sha ki blang .
" " " Hadien ka jingshah siat , u paidbah u la ia lum lang ."
Hynrei lada don kiba lehbein ia ngi ngin ym shah ia kata ruh .
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship bad la pyniasoh lang bad ki da ka India hadien ka jingjop series jong ka pyrshah ia ka England kaba la kut ha ka sngi Saitjain 2020.
Baroh ki jingkhmih lynti kim shym la urlong .
Ka dei ban long kaba koit ba khiah .
Bad ruh ym don ki rukom treikam kiba shai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingma kum ka model jong ka wahduid .
Kum ka rukom , ka Porsche ka ai ia ka Panamera ryngkat bad ka jingtap sniehdoh kaba bha tam ha baroh kawei ka kamra .
" " " Kan pynlong ia ki jingthied bad ki jingpyniaid kam kiba kham suk bad kham stet , " " u ong . "
U Elio u pynlut bun ka por ha ka por lyiur ha kaba pule kot , tem piano bad leit kai bad ki paralok khynnah jong u , ka Chiara bad ka Marzia .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Australia H . E . U Mr . Skott Morrison
Wat hapdeng ki jinglong kiba ma bad khlem da khein ia ka jingshngain shimet jong u , u Kundu u la kyntu jur ba dei ban pynhiar ia u hapdeng ka jingtuid kaba jur jong ka wah .
Ha ki jingialehkai jong u snem 1994 , ki aerial ruh ki la kylla long ka jingialehkai ba la pynbna bad la pynsangeh noh ia ka jingiakop ski ballet .
Mano ban ialam ia ki Musulman ?
U Sonu Sood u la ak kum ka dur kaba sniew ha katei ka phlim ryngkat bad ki aktor Kajal Aggarwal bad ka Bellamkonda Sreenivas .
Kane ka long kum ka jingkhanglad ia ka jingpyntreikam ia ki hukum ba la pynmih da ka sorkar pdeng katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 , bad ki jingbthah kiba tehsong kumjuh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka rai ban ailad ia ka jingdie lilam ka la pynkylla lut ia ka jinglong jingman . Tang katto katne sngi mynshwa la wanrah ia ki jingpynkylla kiba pawnam ha ka liang ka suinbneng .
U Tom u la weng noh ia ka jain jong u bad u la bret ia ka ha ka mashin sait jain .
Khlem Lah Ban Shah Ia Ka Jingduh U Khun , Ka Kmie Ka Pyniap Ialade .
" Ka jingkylla ha ka polisi ka long kaba donkam ban pyntreikam ia kane " " ka la ong ."
Ka aktress ka thmu ban iasam ia ka jingiadei jong ka bad ka Berlin bad ki nongpeitkai hangtei .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh haduh 256 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
La ai ruh ia u lai tylli ki shithi ai khublei .
Ka jingtest ha ki jaka test ka duna ha kiba bun ki bynta .
Mynta , ka hok jong ngi halor ka dak jingdie ka dang treikam haduh u snem 2027 , la ong ka kompeni .
Ka Odisha Congress kan pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ha ka jingpynbna , ka AIBA ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban ai ia ka rai kaba biang kumno ban pyniaid ia ka mukotduma jong ka India hadien ba ka la ioh ia ki jingpyntip kiba ia pyrshah na ki nongshim bynta bapher bapher .
Nga kwah ban mad ia baroh .
Ia kine ki khusnam la sdang ha ka snem 1957 .
U nongthaw aiñ jong ka Congress uba la shah pynduh u BC Patil u la pdiang sngewbha ïa ka jingkren jong u Yediyurappas .
Lait na ka jingpynsangeh ia ka jingshakri jong ki liengsuiñ bad ki liengsuin namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka lynti iaid kjat ka la plie bad ka jingleit jingwan ka iaid beit iaid ryntih , la ong u CEO jong ka SMVDSB ha ka PTI .
Ka mukotduma ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Udupi .
Utei uba la khlad noh u dei u dkhot jong ka 71 Armed Regiment bad mynta u don ha ka kynhun shipai 8 Rashtriya Rifles .
Phi lah ban pynkylla ia ka jinglong ba la shna da ka jingiarap jong ki dur ba iadei da kaba pyndonkam ia ka tiar input .
U Gandhi u la jop ia ka seat jong ka Wayanad Lok Sabha da ka jingiapher kaba palat saw lak vote .
Ka jingleh jong ka jingpdiang ia ka tender .
Kaba wanrah ia nga sha ka bynta kaba khatduh , kata ka long ka jinghikai .
Ka karkhana ka bat ia ka rekod jong ka pyrthei na ka bynta ka jaka pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ramoji phlim City .
Ka Kasana bad ki shnong ba marjan jong ka ki dei ki bynta jong ka Hiranagar konstitwensi .
Hadien ba la dep skul phi kwah tang ban shongthait bad peit TV tang katto katne minit .
Ha ka 26 tarik u Lber u Sirisena u la weng kynsan ia u Wickremesinghe bad bujli noh da u president barim u Mahinda Rajpaksa uba dei u nongshun barim jong u kum u myntri rangbahduh .
Iathuh , katno ngut ki MP Muslim ki don ha ka Congress na Kerala ?
Ka juh ka SC kaba la stad haduh katta katta hynnin halor ka lal battis ka la pynduh jingkyrmen ïa ngi mynta ka sngi da ka rai jong ka halor ka Sec 377 ? .
Katto katne na ki para jong ngi ki khot ia ka jingleh jong ngi ka jingleh pyrshah .
12 Phi Lah Ban Im Junom Ha Ka Pyrthei .
U Hardik Patel u la ther tyngeh ruh ia ka BJP da kaba kynnoh ba katei ka seng ka la pyrshang katba lah ban khanglad ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongshah kynnoh u la iohi ia ki katto katne ki khubor ha ka mobile jong ka tnga jong u kaba la pynmih ia ka jingsuba jong u .
Ha kino ki rukom ka Sarah ka long ka nuksa kaba bha ia ki tnga Khristan ?
Ki don lai tylli ki jingrwai kiba la buhrieh .
" Ki longiing jong ngi ruh ki la wan ryngkat bad ngi namar lada ngi duh ia ka rep ka riang ka longiing baroh kawei kan wan ha lynti " " "
Ym don ei ei kaba kyrpang na ka bynta ka kam die jaka ha ka mang tyngka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun summit lashai ka sngi .
Ha kane ka mukotduma la jer kyrteng ruh ïa u nongpynïaid phlim u Rakesh Sarang , u nongshna phlim u Ganesh Acharya bad u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui .
Hynrei u la shah kem ha ki briew kiba don hajan bad la aiti noh sha ki pulit .
Hangne ​​kaei kaba la pynpaw haduh mynta :
Naduh ki jingshah weng kam haduh ki jingbyrngem byrngem , ki nongthoh khubor jong ka Pakistan ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
PYNBNA Ïa Ka Jingjied Kyrtong Ka Delhi : Ka BJP Kan Pynbna Ïa Ka Thup Kyrtong Jong Ka
Man la ka step ngi wan ha khmat jong phi da ka kot thymmai .
U Rocher u la sdang ban pynkylla biang ia ki channel .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingbthei jong ki lyoh .
U la jop ia ki jingialehkai ODI , T20Is Test .
U DC u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka District .
3: 8. U Titos 1 : 7 .
Nga kwah eh ban iatrei lang bad u .
" Haba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingkhot Bharat bandh ba la ai da palat 25 klur ki nongtrei , u Rahul u la ong " " Nga ai khublei ia ki " ".
" " " Kane ka takma ka long kaba kyrpang bha ia nga kumba long kiwei pat ki takma baroh kiba nga la jop namar ka don la ka jong ka khana shaphang ki jingialeh ."
2 Mynshuwa , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la kyntait ia ka rukom synshar U Blei .
Ban don uwei uba don pop lada jia ba ki rem .
Mynta ka sngi ki shaaomi redmi 3s , ka redmi 3s prime Amazon sale today .
Nga sngewtynnad ia la ka jong ka pyrthei .
U Dilip Ghosh un nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka Bengal
Hadien la iohi ia u ba u hiar na ki step jong ka stage da lade .
Ka England ka la sdang bha katba ki nongtied bol na India ki dang ïakhun pyrshah .
Balei ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba la shna bha bad kane ka dawa aiu na ngi ?
Ka lah ban iarap ban pynsted ia ka jingpynkylla met jong phi , ban pynkhuid ia ka met jong phi bad ban pynlong ia ka kpoh jong phi kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki la pyntip ba ki dang shah tohkit .
U actor u Siddharth u la kynthoh ia ka trailer jong ka phlim ' Thackeray ' ha ka ktien Marathi.
Hynrei don ki briew ha Delhi kiba dang iai bteng ban kren bein ia u Modi man ka step bad janmiet , ki pyndonkam da ki kyntien bein bad ki hikai ia ki jinghikai ha ka synshar paidbah .
New Delhi : Hato phi ju shem ba phi pynsleh ia ka khlieh ne ka khlieh jong phi ?
Ki jingpyrshang ba dang iaid ban ot ia ki tynrai jong ki BCCI , ong u Anurag Thakur .
Ki sumar ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew .
Utei u nongiasaid ain u la kdew ruh ha ka jingpynbna ain ba yn sa mudui pyrshah ia ka lada kam panmap .
La pynkynriah noh ia ka tarik ban pyllait ia ka RRR ?
Ka dur file jong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ngi don ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi . ,
Ki dukan kyiad kin dang khang ha ka sngi thep vote .
Kane ka dei ka virus kaba thymmai .
Ia kiba la mynsaw jur hadien la phah noh sha ka hospital jong ka Anantnag .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong :
U myntri rangbah u la pynpaw ia kane ha ka jingkren jong u halor ka jingialeh pyrshah ia ka jaitbynriew ha ka jingialang jong ka Mumbai Collective kaba la pynlong ha YB Chavan Centre .
Ka khlieh sha ka lynti mihngi , u nombar 22 , mynta !
Kane ka jingthoh ka don ia baroh kaba iadei bad ka .
Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew , ka sorkar India .
Kiei ki jingmaham ba la ai ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang ? Ha ki sngi jong ki Israel hyndai , ka jingshakri bakhuid ka dei ban long katkum ki aiñ jong U Jehobah .
Ka kot shongkurim jong ka khun jong ki MLA ka BJP ka dei kaba thok ong u lyngdoh jong ka temple .
Lada lap ia kino kino ki sakhi kiba pyni ba u Tiwari u dei u bynta jong katei ka jingthmu , te un shah kem , u la ong .
Namarkata , ban pynlah bad ai bor ia ki nongtrei ban pynkylla bad pynthymmai ia ki sap jong ki ka long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki kam bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Tang kawei ka jingkynthoh kaba ki nongthoh histori ki shaniah shaphang u Euclid ba u la thoh ia ki jinglong tynrai ka long na u Proclus uba lyngkot ha ka jingthoh jong u shaphang ki jinglong tynrai u ai ia u Euclid kum u nongthoh jong ka .
Ha kata ka por ngi la thmu ban pynstet bad kita ki saw tylli ki wiket ngi la rem . . . kata ka jaka ngi la duh ia ka jingkhih .
Ka kot khubor ka don 881 tylli ki kot .
U Bigil un shun ia u Sivakasi .
Ha kaba kut jong kane ka jingwad bniah , ka jingkhluit jong ka snam ha ki 94 ngut ki nongiashim bynta kiba don ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh khlem da sumar ka la hiar bha , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka Tokyo Medical and Dental University ha Japan .
Ki nongpeitkai ki la iohi ia kane bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka tnad phah kot jong ka ri America ka pyniaid ia ka ophis phah kot jong ka Henning .
Ka tnad ka dang tohkit ia u Chidambaram halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka kam INX Media .
Kam dei ban iadei bad ki MDG , kaba kongsan ka long ba kan mihkhmat ia PHI .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka la pynduh ia ka jingshun kaba don hapdeng kiba bun na kine ki ar jaitbynriew .
Halor kane ka jingjia ki don lai ngut kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar , u Charan Dass bad u Munish Kumar .
Ynda u la mih na ka lieng ka tan ia la ka jong ka suloi halor jong u bad ka pynlong ia u ban pynpaw mano ba u long .
U Myntri ka tnad marpoh khyndew u Pradeep Jaiswal bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi Kisan Sammelan .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka dang iaid ha ka por miet .
Ka jingshemphang ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Ki ri kiba shalan mar shabar ri ki long ka USA , UK , Italy bad Germany .
1988 : Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi bad u Deng Xiaoping ka la pynmih sa kawei pat ka jingtyrwa .
Katba ka jingïahap jingmut jong ka khaii pateng ka long ha ka liang jong ka India .
Hynrei ka jingdawa ka kiew stet .
Ka ri jong ngi kam dei kaba kyrpang .
La pynsangeh ia nga na ka Instagram MYNTA
Ki skul heh jong ka sorkar kin ioh shen ia ki kamra klas digital
Ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput la tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynitynnad ba jem jong ka ka la shakri ban pynkiew ia ka dor jong ka , ym ban pynduna ia ka . Kumjuh ruh ka jingai burom ia ka kynthei kum ka khiew kaba kham tlot kam pynhiar dor ne pynjah burom ia ka .
Katto katne snem ki la iaid shuwa ba baroh ki jingialeh kin kut noh pura .
U Advocate General u C P Sudhakara Prasad ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingialang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la duh 1 . 5 percent jong ka GDP ha ka liang ka jingroi namar ka jingpynduh pisa , u la ong .
U Vice President u la ong ba dei ban kynmaw ba ka jingsuk bad ka roi ka par ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad .
Ka sorkar Maharashtra bad ka city municipal corporation ki la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la dep ban iakren bad ki bank .
U Payne u tbit bha ha ka jazz ba mynta , bad u la shah hikai ruh ha ka jingrwai lyngkot , ka jingrwai bale , ka jingrwai pointe bad ka jingrwai lyngkot .
Ka jingïalehkai kriket pyrthei kaban sa wan kan ïohi ïa ki kynhun jong ki ri ba rit ha ka ri ba kin ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw lada ka jinglong jingman kaba shit kan dang ïai bteng ha England , ong u Kevin Pietersen .
1991 : U Ardhendu Kumar Dey u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Ka jingmane jong ka ka la iaid shakhmat bad ka la poi sha ka jingkhraw ha ka thain mihngi jong ka ri India hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba khatar .
Ki nongbud jong u riew pawkhmat jong ki Dalit B R Ambedkar kim lah satia ban long ki Naxal , la ong u Athawale u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit ha ka jingpynbna hangne ​​.
Mynta u Benjamin u shakri ha Bethel ha Benin , u pynpoi ïa ki kot bad u ïarap ha ka tnad kompiwtor .
La ong ba u Nehru u dei u nongkitkhlieh na ka bynta shibun ki jingeh ha ri India .
Ha u snem 2002 la plie ia ka Skul jong ka Skulbah jong ka Ume ha ka kam shet jingshet bad shet jingshet .
Ngam pat ju iakren bad kiwei pat ki team .
Ia ka dorbar la jied da ki paidbah .
Ka jingroi jingpar ha ki ri kum ka India ka la long kaba bha hynrei ka pynmih ia ka jingdawa kaba kham bha ia ka jingbam kaba kham bha kaba ialam sha ka jingkiew dor jong ki marbam , la ong u Bush .
La pyni ia ka lama iong ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
Hooid , ka long kaba eh , hynrei phi hap shisha ban thiah bad ai ia ka jingthiah ban pyrshang shwa ba phin buh ia ka credit card jong phi .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la shah kem ha Delhi hadien ka jingiakynad bad ki pulit ha ka jingiakhih .
Katkum ka kyrwoh jong ki shipai BSF la ong ba lai ngut ki nongri dohkha na India ki la iaid lait ia u pud u sam bad rung shapoh wah Padma ban wad ia ki dohkha Hilsa .
" Ka note , kumba nga kynmaw , ka long kaba lyngkot bha : " " " Ngan sa poi ha jingkieng Thor ha ka por hynniew baje."
Pynban u la iai ialeh pyrshah ia ki jingtlot jong u , da kaba shaniah ha ka jingiarap jong ki Blei lyngba U Jisu Khrist .
La seng ia ka ha ka 6 tarik u Risaw 1978 halor ka jingpynbeit thymmai ia ka kompeni sboh barim jong ka ri India Ltd .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia kita ki jinglong babha ?
Phi ki briew phi la jied ia ka phang ban iakren hato ngi don ha ka liang jong ka lawei kaba phyrnai jong ka India ne em ?
Ha kajuh ka sngi ka Russia ka la ithuh ia ka Ri Crimea kum ka ri kaba synshar hi .
La pyntip ba kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha ka jingiakren kaba don jingmut jong ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka , kiba la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Haryana , bad ka Sorkar Jylla .
" " " Ka Soviet Union ruh ka la pynbeit ia ki jingeh ha ka parachute bad ka jingpyniaid ia ka Soyuz , bad ia ka mission piloted kaba bud la pynher ia ka Soyuz 3 ha ka 26 tarik u Lber 1968 " " ".
Ka India ka dei ka ri marjan tam jong ka Sri Lanka ha ka liang ka duriaw bad ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ngam shym la lehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong nga .
Ki Hindu ki mane ia ki million ki blei bad ki blei kynthei hynrei U Jehobah um don hapdeng jong ki . Kaba pawnam kum ka nongleh kam sniew ha kaba ïadei bad ka kyrteng jong ki Blei ka long ka niam Jiw .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kim shym la ioh ia ka jingpynkylla ia ka engine BS6 na ka brand .
Kumta , ban kren . kumta , kum ka jingshisha ki bei tyngka hangta .
Bun kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kine ki kali la pynmih ha ka dor kaba T.1 . 36 klur tyngka .
Ym tang ba ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam hynrei ka la jop ruh ia ka khusnam jong ka jylla Karnataka .
" " " Kum u nongkyrshan haba nga ioh ia ka khubor ba ngan ym lah ban peit ia ka jingialehkai ha madan nga la sngewsih ."
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka tnad pathai khubor u Bikram Singh Majithia ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la duh noh ia kane ka jingjia .
Kine ki kynthei ki la shah ktah ha ka niam Quaker jong ka jinglong marryngkat ha ka jinglong mynsiem , kaba pynskhem ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba marryngkat hapoh U Blei .
Kum ka Kolej kaba thymmai bha , ka Kolej Katholik Nasaret ka la pynlong ia ki kam tei kiba kongsan ha baroh ar tylli ki jaka pule .
Ki pulit kiba la kem ia utei u tymmen halor ka jingujor na ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei , ki la pynngat ia u da ki kyndon jong ka ain Pocso .
U la dei ban pynphai ia ki kti jong u .
Ngi kyrmen ba un long uba bha na ka bynta ka jingialehkai lashai .
Pynlong ka EPFO ​​ka Tiranga Yatra ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ha Mumbai
U Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem u la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u ha u snem 2017 .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
La pyndonkam ia ka kum ka jingkhublei .
Ka novel ka iathuh ia ka jingim jong u bad jong ki lai ngut ki nongshah pyniap jong u .
U nongsumar mariang u Anwar Hossain u la pyni ia ki jingshisha jong katei ka kaiphod ha katei ka prokram .
U la sdang ia ka jingialehkai F1 jong u ha u snem 2001 .
Peit ia kata ka jingshah thombor Mac kaba phylla ?
Ka jaitbynriew Katkari : Ka projek ka thmu ban pyntbit ia ki 1020 ngut ki kyrtong na ka jaitbynriew Katkari ha Maharashtra .
Sdang ka reality show ' bigg boss 4 ' .
Ka jingai khusnam ia u nongap kol ba tbit tam ha ka snem : 2015
Ha ka taiew ba ladep u Symbud President jong ka US u Mike Pence u la ong ba ki briew jong ka Tibet ki la shah pynshitom beiñ ha ka sorkar China .
Ka jingialehkai kriket bapher bapher ha ka por ODI : Ka Raina .
U Osman Hill u la shongkurim ia la ka tnga jong ka Yvonne Stranger kaba dei ka nongiasaid ain ha ka snem 1947 .
U nongpynïaid jong ka Microsoft u Satya Nadella , u CEO jong ka Apple u Tim Cook , u CEO jong ka Alphabet u Larry Page , u heh jong ka Facebook u Sheryl Sandberg .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkren jong u heh shipai u General Bipin Rawat shaphang ka jingkhot ia ki nong Pakistan " " ki nongleh thok nuclear " ", u Abbasi u la ong : " " U heh shipai India un ym kren ha ka liang jong ngi ."
Lehse ki la sngew lyngngoh ba ki kulai kim shym la pynmynsaw ia ngi ne ba ngi la iaishah hadien kum kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ha Roxburgh , la kdew ba u Kyd u la pynrung kumba 300 jait ki jingthung ha ka Kper .
La kynnoh ba u la pynsniew ia ki samla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mandeep Benipal bad ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Amardeep Singh Gill bad u Kuljinder Sidhu .
Ka duck rubber ka la don sha jngai hangne ​​.
Ym kum ka sorkar , ne ki politishian kiba man ia ka system , ki iohi ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ki khun jong ki bad ka pyrthei .
Lada phi lah ban mutdur ia ka , phi lah ban pynurlong ia ka . Lada phi lah ban thrang ia ka , phi lah ban long ia ka .
Ha ka snem 1942 u la iasoh bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 9 bnai ha phatok Thanjavur .
Ka jingsynshar ain ka i kumba ka la bthei ha Haryana , ka la ong , da kaba khot ia ki jingpynkhein kum kiba shyrkhei bha .
U Jisu u la kdew ia ka jingbakla jong ki haba u la ong : Da ka jingstad phi buh sharud ia ka hukum U Blei khnang ban bat ia ka dustur jong phi . . . .
Peit ia kane ka kyntien .
Ka IIT Madras ka la long ka jaka pule kaba ha khlieh duh napdeng ki jaka pule engineering , ka IIM Ahmedabad ka la long ka jaka pule kaba ha khlieh duh napdeng ki jaka pule management , ka Indian Institute of Science Bangalore ruh ka la long ka University kaba ha khlieh duh ha ri India .
La thaw bun ki kompeni shna ïing bad ki jingtei kiba heh kiba lah ban pyntreikam ïa ki projek kiba kham heh .
Ka Coke Studio ka pynïasoh lang ïa ki jingrwai ba bun jait , naduh ki jingrwai tynrai , ki jingrwai tynrai , ki jingrwai Sufi , ki jingrwai qawwali , ki jingrwai ghazal bad ki jingrwai bhangra haduh ki jingrwai hip hop , rock bad pop ba mynta .
Final jong ka Indonesia open , ki jingjia ba pawnam : U Akane Yamaguchi u la pynliem ia u PV Sindhu ban rah ia ka nam lahduh .
Ngan pyni ia phi kumno u papa u lah ban mad shisha !
Ka kynthei ka la bam ia ka bih .
Ka Sorkar jong nga ka dang pyndep 99 tylli ki projek ai um kiba la rim ki bym pat dep khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ka ai um .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit ha ka miet kaba 7 . 6 degree C .
Ha London , u Kipling u la don katto katne ki khana kiba la pdiang da ki kot khubor .
La pynlong ia ka jingpyllait im da ki pulit , ki shipai bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan , u la ong .
Ka jingpyniadei jong ka Internet ka kynthup ia ki bynta jong ka bad ka rukom pyniaid ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtei .
Ia kine ki dak quantum lah ban pynkhih da ka jingshai UV ba la bat da ka kti kaba 254 nm , kumta ka pynlong ia ka kum ka tiar kaba lah ban rah wat sha ki jaka ba jngai .
Ha ki ar snem ha ka kam naduh kata ka por , u la buh ia ka jingstet kaba khraw da kaba leit sha palat 330 tylli ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri bad leit jngoh ia ki 19 tylli kiwei pat ki ri .
Hynrei ki nongtrei kim shym la ioh ia ka bainong kaba heh wat hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh .
Ki adjective ki lah ban batai ia ki kyrteng kiba marwei ne kiba bun .
Ka dei ka Myntri Rangbah ba la jied bad dei ban ai ka jingburom kaba dei ia ka .
Ka la iateh lok ban shongkurim ia u samla Welsh , hynrei u la iap noh tang hadien ka jingiateh lok jong ki .
Nangta ka Ayesha ka la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Pynban U Blei U kular ia ngi ba kan sa wan ka jingjop halor ka jingiap .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka liengsuin Airbus ha ka shi taiew la khmih lynti ba yn pynpoi sha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India ha kine ki 10 snem ban wan .
Ngi don ka kynhun ban jop ia baroh .
Hadien ba u la dih ia ka umsoh u la leit phai noh sha la ka kamra ha ka por 10 baje .
Ki million ngut ki briew ki leit jngoh ia ka Tirupati man la u snem .
U Siegel u la pyrkhat , u da lyngngoh ia kaei kata kaba u Winston u leh .
Hynrei ka jingpule ha ka longiing kam dei tang ka por ban hikai ia ki khynnah .
Ka BDD ka dei ka jingpang kaba neh slem bad kaba pynduna bor kaba lah ban ialam sha ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , ka jingsngewsih kaba jur , ka jingmut ban pyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka la leh katto katne ki action kiba khraw ha ka phlim .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thaw ia ka polisi rep khlaw ha u snem 2014 .
Ki heroine ruh ki ia jngi sha ka kali .
Kumba ka blang , ne ka blang kynthei , ha ka jaka kaba rkhiang ka kwah um , u Lebi u kwah ia U Jehobah .
" " " Ka Centre kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP . "
Ki don ki ton ki lyngkhot lyngkhai jong ki tiar bad ki miej kiba la rim kiba la pra ha ki kamra klas , bad ki don da ki hajar tylli ki tiar bad ki jingdon jingem ki bym pat pyndonkam .
Kane baroh ka long ka daw ba ka long kaba phylla ba u nongsiat Brenton Tarrant u dei ban sngew ba dei tang kiwei pat kiba long ki nongwan buhai shnong bad kiba pynbor ia ka kolshor jong u .
La kynnoh ba ka actress na Pakistan ka Reshma ka la shah shoh ha u tnga jong ka.
U Gharti u la shah jied da kawei ka sur sha katei ka shuki hadien ba ka Nepal Workers and Peasants Party ka la weng noh ia ka jingiakhun jong u nongthaw ain jong ka u Anuradha Thapa Magar .
Ki gallery jong ka museum ki don ka jinglum jingtip kaba riewspah bha jong ki jingdro ba la shna da ka khyndew , ki jingshna dieng , ki jingshna nar , ki jingdro tynrai bad kiwei kiwei .
" " " U President u la ong , " " " " " Wat la ka tnad bishar jong ka ri India ka don shibun ki jingkhlain hynrei ka dang hap ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta ka jingbishar hok kaba kloi bad kaba rem dor , " " " " u la ong .
Mynta , phi lah ban kynmaw ba ngi la kren shaphang ka jingpynkylla ia ki jinglong namar ka jingmih kaba sdang ne ka jingktah jong ka jingheh .
12 Ban jubab ia kita ki jingkylli ngi donkam ban sngewthuh ia ki daw jong ka thma .
Ia kane ka jingpynbor ban khein biang ia ki vote la lamkhmat da ka Jill Stein ka kyrtong president jong ka Green Party .
Katba ia ki sngi ban wan , la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang naduh ki jingiaseng haduh ki jingialang ban pynsah kynmaw ia ka jingpyniap pathar .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka lah ban tohkit ia kane .
" Ong " " Kito kiba thaw thok shaphang U Blei kin ym jop ." " "
Khlem da ïakren bad ka EU , ki heh jong ka NATO ki la pynpaw ïa ki jingtyrwa ba bniah na ka bynta ka bor ba la tyrwa ha ka jingïalang jong ka kynhun synrop ha u bnai December ha Prague .
" " " Ngi dang peit bniah ia baroh ar ki jingujor bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang hadien ki jingtohkit " " u la ong . "
Nangta ngi ialam ia ka sha ki paralok jong ka ha Eden .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la duh jingkyrmen ia ki nongiashim bynta , u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
Hynrei lada ka sngi ka wan ba phin hap ban jied hapdeng ka jingbha kaba kham khraw bad ka Katrina , lada ka poi sha kata , hato phi kloi ban aiti ia ka jinglaitluid jong ka ?
" Kawei pat ka jingbishar bniah kaba nyngkong , ha ka The Herald , ka la ong, " " Ngam pat lap ia u khynnah uba lah ban buh ia ka." " ".
Ki jingkyndit bad ki jingpang sei sei baroh . Ki pill ki khanglad ia ki ban jia .
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong , haba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor , ka BJP ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ."
U nongsumar khlaw u Narendra Kumar u la pyntip ba la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba jur na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingpynmih sohjew ha Madhya Pradesh .
Ki la long kiba phylla bad kiba phylla !
" " " U Jamshed Ali uwei pat u nongrep na ka shnong Badiachara u la ong " " " " Ka shongdor Tk 5 000 ban thied symbai na ka bynta shi akar ka jaka . " " " .
Ngi dang don ha ka jingïakynad bad ka Pakistan .
Ka phlim thymmai jong ka Good Newwz jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka la sdang bha ha ka jingiohnong.
Hynrei ka mut aiu ia u khun bynriew ?
Ka donkam ym duna ia ka 20 lak tyngka na ka bynta kajuh .
U Manish bad u Dhoni ki long kiba pawnam ban poi sha ka 190 .
Ka jingpdiang ia ka kam kynthup shuh ban im na ka bynta lade , hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ngi .
Nga la ioh ka lad hangne ​​.
Mano ba pyniap ialade kumta ?
Hynrei em , haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ei ei .
Pynkhreh ia ka umsoh lemon bad ki sla sohjew ba la ot .
" " " Kine kiei kiei ym tang ba kin kyntiew ia ka jinglong jingman jong ngi , hynrei kin iarap ruh ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona . " " "
Ka spah snem kaba 20 ka la sakhi ia ka jinglum lang ia ki shakri ba iaineh bad ba iaineh jong U Jehobah kiba bun tam ha ka histori .
Ka painkhana kaba la shna da ki tiar kiba don ki jingshai .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka Minimum Support Price jong ki 21 tylli ki mar rep kiba kongsan kynthup ia u phan , u phan bad u phan .
To sangeh noh hangta lada phi sngewbha, ko Miss Domergue.
Da ka jingkyrshan jong ki ka niam Shiah ka la sdang ban roi ha Bengal .
U Thushar Vellappally u heh ka BDJS ka jylla uba dei ruh u Convener jong ka NDA ha Kerala u la shah kem bad shah set phatok halor ka jingshah pynphai check ha Ajman jong ka UAE .
Ki khynnah skul na ki katto katne ki shnong ba marjan ruh ki leit skul hangne ​​.
Ka Israel kam ju pdiang ia ki jingshah thombor ba la pynlong ha Syria .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la shah pyniap ha ki pulit jong ka thain bad ki CRPF .
U la bteng : ‘ Phin im hangta , bad hangta phin iap bad na ka phin sa mihpat sha ka jingim . '
Ki tnad sorkar bad ki tnad treikam kiba don hapoh ka Rebuild Kerala Initiative yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi .
Kine ki jingialehkai ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 .
Na ka jingdon jong ki nongpang baroh , ka jingdon jong ki nongpang ba dang sah ka long 9 , 73 , 175 ngut .
Hangne ​​la pynlong ia ka jingknia briew kaba bun bha , kham bunsien ia ki koidi thma .
Kane ka la long ka jinglong , naduh ba sdang ka jinglaitluid , jong ki rit paid , ki rit paid jong ki briew hangta .
Paro , nga la leit noh .
Kane ka bynta ka long ka bynta kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
" U Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba kane ka jingshah thombor ka long " " kaba sniew khamtam , khamtam kaba leh be-ijot , kaba shyrkhei khamtam namar ba ka paw ba la thmu ban thombor ia ki samla shynrang bad kynthei . " " "
" Ka don ruh ka rukom Italy kaba ki khot " " " U sohjew ba donbok " " .
Ka rukom ai ram ba iatreilang ha ka por ba jrong
Ha ki khubor kiba ïadei bad kane , ka Maruti Suzuki ka la long ka karkhana shna kali kaba nyngkong eh na India ban pynmih ïa ki kali kiba heh haduh 20 million tylli ha ki 37 snem .
Ka jingkiew jong ki jingpang dohnud ha India lah ban pyniadei khamtam bad ka rukom im kum ka jingdih duma , ka jingbam bym tei met , ka jingbym lehkai bad ka jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U Nongmihkhmat u la pynsngew ba ki Kompani Belgium ki don ka jingsngewtynnad ban shna ia ki projek hydrocarbon ha India .
U Aayush Sharma u tnga jong ka Arpita Khan ka para jong u Salman Khan u la sam ia ka video ba nyngkong eh jong u Salman Khan na ki jaka shna phlim .
" Ka High Court ka la ong , " " Ki kyndon phatok jong ka Delhi kim ong ba lada ka jingujor jingisynei ia uwei u nongshah pynrem ka dang sahteng , ka jingpyniap ia kiwei pat ki nongshah pynrem ka lah ban jia ." " "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u heh ka Assam Congress u Bhubaneshwar Kalita bad la ïashim bynta da u general secretary jong ka AICC ba dei peit ïa ka Himachal ka Ambika Soni bad u CM u Virbhadra Singh .
Ka elekshon local ha West Bengal : La kyntait ia ka dorkhas jong ka BJP
Hangne ​​ki shynrang ki leh kham bha ban ia ka kynthei .
" " " Nga pule ia ka kitab Salm bunsien " " ong ka Ana " " bad nga don ka kot khubor ha kaba nga thoh ia ki jingthoh ba ai mynsiem " " ".
U myntri rangbah u la ong ba kane ka pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki BJP .
U Blei, u Jake, peit ia ka tdong jong phi.
" " " Ki Briew Jong Ngi Kin Aiti Ia Lade Da Ka Mon " " "
Ka nombar ar : Ngan leh da ka jingsngewbha , bad kata ka long tang ka jingphuh samrkhie , lane , kaba duna eh , ka khmat kaba khlem bishar , kaba sbun .
Ka mang tyngka kaba hynriew jong u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka nongbah Bengaluru .
Shuwa ka thma bah ba ar , kum ka nuksa , u Joseph Goebbels u myntri pynphriang khubor jong u Hitler u la shimti ia ka kam shna phlim jong ka ri Germany . Balei ?
Alia : Kaei kaba nga shem ba ka long kaba la pynkylla dur shisha bad kaba sngewtynnad bha ka long haba u shynrang u ieit shisha ia phi bad u kren ia kata , hynrei u sngewsih ruh ba u ieit ia phi .
Ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki surok bah jong ka ri
Uwei u lah ban sangeh noh ia ka jingleh bymman kaba khraw na ka bynta kaba la beh noh ia u .
Kumta ki pynbor ia ki nongshong shnong ban wanrah ia ka um sha ki .
Ka kamra kaba don ka jaka fir bad katto katne ki basket bad ka ben ha ka liang ba shadien .
Ka jingkhia kaba duna jong u khunlung ha ka jingkha .
Kane ka kamra shet ka long kaba rit bad ka don ka painkhana kaba lieh
Bun ki briew ki ngeit ba ka SEC ka trei kum ka nongpynsuk ia kito kiba don bynta ha ka iew stock .
Kynsan kynsan u la duh ia ka jinglong bad u la ngam shapoh um .
Ki exit poll ki iathuh ba kan lah ban jop khyndiat ia ka BJP pyrshah ia ka Congress .
Ka pyrthei ka peit bniah ia kine kiei kiei namar ki rai ba la shim kawei hadien kawei pat da ka India ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ain , ka jingpynbha ia ka rukom treikam bad ki jingkylla ha ka rukom treikam .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad uwei u hynmen .
Phi lah ban pyndonkam da ka sboh kaba sngem ha ka jaka jong ka um .
Kane ka long shisha ka dohnud jong ka mat .
Hynrei tang u briew shimet uba donkti uba lah ban shim ia kum kane ka rai , bad kano kano ka rai kaba ki shim dei ban burom .
Ka Madhya Pradesh kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka bai bording , u la ong .
Ka la shim ia ka jinghap kaba jrong bha, em, ko Nonghikai Bruce ?
Ka jingitynnad jong ka Himalaya ka long kaba itynnad bha na kane ka jaka .
Ka Ganga kam dei tang ka wah na ka bynta jong ngi hynrei , ka long kum ka kmie ia ngi , ka dak kaba im jong ka kolshor bad ka jingngeit jong ngi .
Ka jingshah beh balang jong u ka la dep .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lai tylli ki jaka khappud kiba don sha rud nongbah Delhi ban dawa ban pyndam syndon ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka Shatabdi na Chandigarh sha Delhi ka shim por 3 kynta bad 15 minit na ka bynta ban iaid la jan kajuh ka jingjngai watla ka la sangeh bunsien ha lynti .
Pdiang ia kiei kiei kiba ym lah ban pynkylla .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 s , kiei ki jingpyrshang ba la pynsleh ki la leh ban sngewthuh hok ia ka Ktien U Blei ?
Uwei u Nongsakhi uba la leit jngoh mynshuwa u la khot ia u tnga ban plie ia ka Baibl jong u bad pule ia ka 1 Timothi 5 : 8 .
U Shane Watson u la jop haduh 7 tylli ki khusnam kaba long kaba bun eh da uno uno u nongialehkai .
" Haba kylli kumno u Jaitley u lah ban ioh ia ka clean chit , u Chauhan u la ong " " Kam shym la don kano kano ka jingbamsap ha ka por ba u Jaitley u dang synshar ."
Phi lah ban shem ia kane ka rukom shna dur ha Tikoil , Gosaipur , bad bun kiwei pat ki shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka jingeh ka long ban pynneh ia kane ka jingkhih, la ong ka Chaudhuri ha ka PTI ha ka jaka shad jong ka bol ba nyngkong.
Kaei kaba dei ban bam haba ngi don ia ka PCOS .
Lada ka JJP , AAP bad ka Congress kin iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ha Haryana te ka BJP kan nym jop ha kano kano na ki 10 tylli ki jaka .
Ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod naduh ka sngi ba la pyllait ia ka .
La niew ia u Valmiki kum u myllung ba nyngkong eh uba la thoh ia ka epik Ramayan .
U nonghikai uba don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka kot jingkylli u la shah weng noh na ka kam , la iathuh u Raghavendra , u nongpyniaid jong ka skul ha ki jaka ba marjan jong ka sor , ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka Seng kiew lum jong ka ri India ka dei ka seng ba ha khlieh duh jong ka ri kaba pynlong bad kyrshan ia ki jingleit kiew lum bad ki jingkiew maw ha ki jaka ba jrong ha ki lum Himalaya .
Ki kmie ki kpa ha ki kolshor bapher bapher ki don ki jinglong bapher bapher .
To ngin ia pyndep ia ka . . .
Ki Samla Mynta Ki Iakynduh Ia Ki Jingeh jong ki Snem 1990 s
Ka thma kan ym don shuh . bad ka jingiap , ki ummat , ka jingsngewsih ne ka jingjynjar kan ym don shuh .
U la long u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim uba la phetwir .
" Ka jingtip science shaphang ka " " jingmut jingpyrkhat " " la shim ba ka long kaba jylliew palat , kumta ym lah ban pynurlong . "
Ki khynnah kynthei ki thmu ban kyrpad na ki para marjan jong ki katto katne ki roti bad katto katne ki chutney ha ka por janmiet .
Nga pule ruh : ‘ Namar ba ngi don ia kine ki jingkular , ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei . '
ong u Anuj Puri uba dei u chairman bad u heh jong ka ri ka JLL India .
Ka dei ka nongïalehkai ba kongsan jong ka TMCs .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew namar ka jingleh thok .
Ha u bnai ba la dep ngi la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba pynher 104 tylli ki Satellite ha ka shisien pynher .
U nongpyndonkam u pynbiang ia ka kyntien ne ka kyntien . nangta ka site ka jubab da ka thup jong ki jaka Internet ha kaba lah ban shem ia ki jingtip .
Ka jingkynthoh na ki nongïakhih hok halor ka jingpyllait im ïa u Mirsaidov ka la long kaba ïapher .
Ki rai ia ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar , bad ki bor jong ki kim shym la shah teh ha kano kano ka pud pisa .
Une u dei u jingthung bam na uba u larva u pynmih ia ka case kaba nyngkong eh .
U la hikai ia ki samla pule ha ka skulbah Cairo ia ka Engineering Ethics , bad u la kren ruh ia ki samla pule shaphang ki jingiapher hapdeng ki seng ai jingiarap ha Egypt bad Canada .
Haba kylli halor ka mat MCA , u heh jong ka BCCI COA u Vinod Rai u la ong , To ngin sa peit ynda la wan ka hukum .
Ia kane lah ban leh da kaba pynjrong ia ki jar kiba jrong sawdong ka jaka bret niut kum hangne ​​.
" U Moses u la kyrpad, " " Ko Trai ngam don bor halor uno uno hynrei tang ia lade bad ia u hynmen jong nga . kumta to pyniakhlad noh ia ngi na ki briew ki bym kohnguh " " " "
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba lah ban peit shabar .
" " " Kam lah ban long kane ka jingialehkai ."
Khatduh khatwai ka thoh ka tar Japan ka la nangroi sha ka rukom thoh kaba kyrpang ha la ka jong ka jong ka hok katba ki nongthoh Japan ki la sdang ban thoh la ki jong ki kot shaphang ka Japan .
Ka DMK ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyrshang ban pynjah burom ia ka seng da kaba pyndonkam ia ka tnad elekshon .
Ka kam iada ri kan long ka kam kaba heh tam na ka bynta ka Reliance Infra : Anil Ambani
Hynrei u la duh noh stet ia ka jingkren bad u la iap noh .
Haduh den u hav ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga
Ha kane ka prokram la donlang ruh u heh shipai u General MM Naravane bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Sorkar ki la pyrshang ban buh ia ka sur kaba thymmai ha ka jingim paidbah .
U Iqbal u la ong ba ka jingplie ia ka Kartarpur ka dei ka jingleh kaba bha hynrei ka jingpynhiar ia ka kyndon jong ka passport ia ki bar jylla kum ki nong India ka dei ka jingbakla .
Kane ka kyrteng ka long kaba pher haba ngi peit ba ka shyntur jong ka kaba la shna itynnad bha ka long kaba don ki dak , ym kaba don ki dak rong .
Da kaba jop 17 tylli ki seat , ka Congress hynnin ka sngi ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon elekshon sha Goa , kaba la pynmih ia ka rai ba la pynngat .
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor kane ?
Ki lad pathai khubor ki la dei ban ai mynsiem ia ka .
Ha ka jingïaid lynti jong u ha ka kam nongmihkhmat jong u , u Jaishankar u la long kum u nongmihkhmat sha ka ri America , u la don ka bynta kaba khraw ha kaba ïakren halor ka jingïateh kular nuclear hapdeng ka US bad ka India .
Ka rukom synshar jong ka ka dang shah pynkylla .
Lah ruh ban shet ne shet steam ia ki , baroh kawei ne ba la khleh lang , bad bam kumba ki long .
“ Ka paw shai ba ngi don ha ka kyrdan kaba sniew bha ban leit sha ka jingiakhun kaba ar”, la ong u Lampard .”
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki iarap ia ki khun da kaba rah ia ki pla jong ki sha kamra klas , ki la ong .
" U nongïalam ka Congress u V Narayanasamy u la kynthoh , " “ U LG barim u Kiran Bedi bad ka Sorkar Pdeng ki la ïateh lok bad ka Liang Pyrshah bad pyrshang ban pynhap noh ïa ka sorkar .”
Ki jaka ai pisa jong ngi bunsien ki long ki nongshim bynta kiba heh ha ki kompeni bapher bapher .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ki samla pule jong ka skulbah Delhi kan mih ha ka sngi Thohdieng , hadien ba la sdang ban niew ha ka por 8 baje mynstep .
Ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jem , ha kaba ki Bneng , ka suinbneng bad ki hynriew tylli ki pyrthei ki la khih , ha kaba ka jingsawa hi ka la jem noh da ka jingtieng .
U la ialam ia ka seng jong u sha ka jingjop ha ka elekshon bah bad elekshon dorbar kaba bud kaba la long ha u snem 2004 , bad u la leh kumjuh ha u snem 2009 .
Ngi pyrkhat ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi man ka por .
U Randhawa u la iakynduh ruh ia kito ki ophisar phatok kiba la pyrshang shlur ban pynlong ia ki koidi phatok kiba la byrngem byrsit hapoh ka jingpyniaid.
U Samarjit Roychoudhury u la shim na ka bynta ka jingdro jong u ia kiba bun ki bynta bad ki dur jong ka mariang bad ka jingim jong ki briew jong ka Bangladesh .
Gulabo Sitabo trailer : U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ki ia kynduh ha kane ka comedy ba sngewtynnad
Ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan la bud ryntih da ki pulit , la ong uwei u pulit .
Ka dor tynrai jong kane ka jingshakri ka sdang naduh T.35 na ka bynta 3km ha Bangalore , bad T.30 na ka bynta 3km ha Vijayawada mynta .
Nangta ki arngut ki nongïalam ki la leit sha ka phyllaw ba heh jong ka Rashtrapati Bhavan ha kaba la pynïaid ïa ki sha ka jaka ai khublei .
Kam dei ban long palat ia ka jingstad jong ki nongsynshar ban jop ia kane ka jingeh kaba khatduh .
U Mominul Huq uba la tip kyrteng kum u Sayeed u la don ha Singapore ha katei ka por bad um shym la wan phai shuh .
Kiwei pat ki kynja sohjew kiba lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka mangiferin .
Kata kan kham bha ia ngi .
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia .
Ki bank kin khang ha ka sngi U Blei bad ar sngi Saitjain .
Bad kumta , kaba ar : khnang ban ieit ia ki nongialeh pyrshah jong ngi , sumar ia ka jingmynsaw .
Ha ka jingpynkut , u la ong : Don kiba kmen . kiwei pat ki iam . Kumta ka iaid bad ki jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk .
" Tang ban ong ia u khynnah ba u long " " uba phylla " " kam pynshlur ia ka jinglong rit mynsiem . To long kiba shai . "
Ka India ka la sdang biang ïa ka sngi ha ka 202 khlem da shah rem hadien ba u slap u la pynjot ïa ka jingïalehkai ba khatduh .
Ka phlim ka dap da ka jingsngewsih .
Kawei ka masi kaba lieh kaba thiah halor ka jingtap jong ka painkhana .
Ka Aysha bint Abdulaziz ka iasam ia ki dur kiba lah ban long ba la shim kham mynshwa ha ka sngi jong ki langbrot bad ki ut ha u slap :
Nga don bad u Modi halor ka mat jong ka jinglong riewlum , u la kynthoh .
Baroh shi miet u ap pahara ia ki nongkyndong , u iaid kai khlem jingsawa ha ki lyngkha bad ki phyllaw ban wad ia ki miaw bad ki blang .
Ka Lane ka la iateh lok bad u aktor u Josh Brolin ha u bnai Jylliew 2003 bad ki la ia poi kha ha ka 15 tarik u August 2004 .
Ka temple kaba pawnam na ka bynta ka jingtei kaba itynnad jong ka , ka don ia ki tnum dieng kiba la ker itynnad bha .
U Jisu u tip ba ka jingpdiang sngewbha ka long ka kamram .
Ka kynhun ki briew , kiba phong ia ki hat , kiba pose na ka bynta ka dur .
Hynrei , ha ka jingsngew jong nga ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki nongialam sain pyrthei ki pyrshang ban long kiba lah ban ngeit .
Ia kine ki jingpynbna na ka bynta ka Janakpur la aiti ha ki kjat jong ka kmie Janaki na ka bynta ka 1 . 25 klur ngut ki nong India
Bun ki nongleit nongwan ki leit sha steshon rel Ghatkopar ha kane ka surok .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai jong ka thuk thuk 200cc ha ka thuk thuk Pulsar jong ka Bajaj naduh ba la pynthymmai ia ka BS6 ha kaba sdang jong une u snem .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma shyntur bad ka jingduna mynsiem .
Ki jingnoh synniang jong ki sha ka pyrthei jong ka kolshor khamtam eh ban pynpawnam ia ki jingrwai , jingrwai bad jinglehkai Gujarati kin ym lah ban klet .
Ki pulit jong ka Puttur ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok Gariahat South Road .
" " " Lada kan iai bteng kumne kin don ki jingeh ia ki briew kum ma ngi ki nongtrei nongbylla ."
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Ha Ampara , ka kynhun treikam ba kyrpang ka la pynpra ia kawei ka karkhana shna jain , la ong ba ka dei na ka bynta ban pynjlan ia ki lain iada jong ka .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Pakistan ka lah ban ktah ia ka CPEC , ka jingroi ka ioh ka kot .
Haba peit ia ki jingkhein ba rit , ka Nifty Junior bad ka CNX500 baroh ar ki leh bha katto katne ban ia ka Nifty , kaba mut ka jingheh kaba bha .
Ym don jaka ia ki jingpynrem .
Don kiba jied ban leh kumta katba kiwei pat ki leit phai noh sha la iing .
Ka jingpynbiang ia ka jingiarap kan sa pynjlan sha ki 37 tylli ki block .
Pynban , u Sean Keane jong ka CNET u la iaroh ia ka jinglehkai bad ki jingkdew shaphang ki jingialehkai .
Peit ia ki jingthoh jong ki nongpyndonkam Twitter hangne ​​:
250 gm ka paneer ba la ot ha ki 1 cube .
U dei u coach bar ri uba la shakri slem tam ha ka kynhun jong ka ri India .
Ha kane ka kam , ka Ayurveda ka lah ban iarap .
Ïalehkai Commonwealth 2018 : Pynbeit ka IOA ban ai jingithuh ïa u kpa jong ka Saina Nehwals hadien ka jingbyrngem jong ka ban nym ïakhun
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew kiba iadei bad ki nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia ki .
Ka long ka tempi nar kaba skhem bad kaba jrong kaba phylla .
Ki la iaid sha shiliang ka wah Jordan bad ki la shong dara ha Aroer sha kamon jong ka nongbah kaba don hapdeng ka wah Gad bad shaphang Jaser ;
" " " Ka jingthmu ka long ban pynhiar ia ka jinglut ."
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynrung ia u Prashant Kishor u nongpynkhreh ia ka jingthep vote ban pynkhreh ia ka Trinamool Congress na ka bynta u snem 2021 , lane ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon ha ka jylla .
U kuli u la iaid lyngba ka kti kadiang jong u bad u la bthei ha ka liang kadiang jong ka kpoh .
Nga sngewthikna phi sngewthuh ia nga ?
Une u khniang jingpang u lah ban ktah ia ki briew lada ki bam ia ki soh ba la bam da ki blang bad ki sim kiba ioh pang .
Peit ia ka khubor babha .
Ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ba 24 jong ka ri India la ai jingkren lang da ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad Italy .
ym lah ban pyniaid da ka .
Ka prokram ai jingiarap jong ka Fulbright ka bat shibun ki lad na ka bynta ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki riewstad ban trei ha ka ri America .
Ka koit ka khiah ka dei kawei na ki bynta kaba duna ka jingshai bad kaba sniew tam ha ka ri India .
U kpa jong u Sandeep Singh u ai sngewbha ia u dieng hockey jong u khun jong u sha u Diljit Dosanjh .
Kumta , ia kane ka jingjngai na ka jaka ba ki electron na u nongpyniaid ki leit sha ka nar la khot ka jaka pynduh jong phi .
Ka bynta jong ka Congress .
La thung ia u kum u Nongiarap ba kyrpang ryngkat bad ka kyrdan Myntri Sorkar .
Shuh shuh , ki don 14 ngut ki nongjied ba la pyntip na ka jaitbynriew kaba lai ha ka jaka jied bad ki don baroh 5 ngut ki nongthep vote NRI bad 37 574 ngut ki nongthep vote na ki Services .
Ka jingthep vote jong ka UP : Ka jingkmen jong ka BJP ia ki shuki ha Purvanchal
Da kaba peit ia U , da kaba iohi ia U , u Nanak u phuh syntiew ha ka jingkmen .
Hynrei ki kynthei ki pyndonkam ia ki ummat jong ki ban pynbieit ia baroh .
Ka kyrpad ia u ba un nym bud ia ka jingialeh .
Ka dei ka rynsan jong ka jingïarap briew kaba ka Pakistan ka la pyndonkam bakla , u la ong .
Ki khynnah ki don ia ka jingialehkai jong ki ha rud duriaw jong ki pyrthei .
Ka dei tang shaphang ka pisa !
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ha ki jaka ri jingri kum ka Wayanad bad Bandipur ki ong ba ki nongñiah kali ki leh beijot ïa ki kynthei kiba shah lehbeiñ shwa ban bret ïa ki ha ka jingisynei jong ka mariang .
Pynpaw u president ka ri India ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Parliament jong ka Afghanistan
Haba kylli halor ki jingkynthoh ba la pynmih jingkulmar jong u myntri ka jylla u Azam Khan halor u Dr Ambedkar , u Akhilesh u la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
La kem ia u Musharraf president barim ka Pak ha ka jingshah pyniap jong u Akbar Bugti .
Wat nym ailad ia ka jingim .
Khublei shibun ba phi dang iai bteng ban pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba bha kiba ai ia ngi baroh ia ka jingkyrshan kaba ngi donkam ha ki por ba eh kiba ngi im . K .
U la ong ba kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba shai ia ka bor jong ki briew jong ka Delhi da u Kejriwal bad ki paralok jong u.
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba suba ba u donkti ha katei ka jingjia .
Nga sngew kumba nga don ia u .
Ryngkat bad katto katne hajar ngut ki nongialeh laitluid .
Nga hi nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ban pule .
Ka Sonia Gandhi ha CWC : Dei ban iada ia ka jingmut jong ka ri India kaba ka sorkar u Modi ka wad ban pynlip .
Ka dukan ha South Hills ka dei kawei na kiba la khang .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka nongbah Tyrol ka la pynlong ia katei ka jingialehkai kaba la ai sha ka Innsbruck hadien ba ka Denver , ka nongbah tynrai kaba la pynlong ia katei ka jingialehkai ka la weng noh ha u snem 1972 .
Saw ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew la kem ha ka mukotduma pyniap briew .
La lap katto katne ki nar , ki maw rit bad ki lyngkhot lyngkhai na ka thain Singhbhum kiba dei naduh ka snem 1400 S.K katkum ka rta jong ka carbon .
Ki kam karkhana kiba la kiew bha ki long ka jingpynkhuid umphniang , ka jingpynkhreh ia u shniuh , ka jingshna jain , bad kiwei kiwei ki karkhana kiba rit .
Ngam tharai ba nga donkam ia ka .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bus shadien .
U la pang la bun taiew .
U la kamai 23 ron bad khur 2 wiket .
Katkum ki kyndon ba mynta , ka jingpyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka PAN ka long kaba donkam .
Ia kane ka phlim la pyni ia ka jingpynmih dur da u Amal Neerad .
U myntri u la ong ba ka jingialap Aatamnirbhar Bharat kan pynrung ia ka mynsiem iatylli hapdeng ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri bad kan kyrshan ia ki kompeni jong ka ri India .
Ki briew kin sa iakhlad noh da ka jingngeit jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki la seng ia ka skulbah ha ka snem 1780 .
U nongshah kynnoh un ioh ruh ia ka jingiarap na u nongiasaid ain jong u ha ka por ba tohkit .
Ki heh sorkar ki ong ba 1, 200 akar ka jaka ka don hangta na ka bynta ka VGTM UDA .
Ka Bank Pdeng jong ka Honduras ka dei ka Bank Pdeng jong ka Honduras .
Ki la sngew sarong ia ka kynhun .
Ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Brazil ha ka sngi Thohdieng ka la pynthikna ba u Neymar un nym ïalehkai ha ka jingïakhun ban long ha ka South America ha ka sngi Balang ha Montevideo .
Ha u snem 2015 , la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ka miet jong ka jingai khublei .
Nga la iai bteng ban ak ha ki phlim wat hadien ba nga la shongkurim .
Pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah , ka jingkoit jingkhiah ha shwa ka Olympic : Rani Rampal .
Ka la leh ruh ia ka PhD na ka skulbah Banaras Hindu ha Varanasi .
Kane ka dei ka jaka iakynduh kaba pawnam bha na ka bynta ki nongshong shnong bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jait jingkynthoh kaba nga la ioh ."
Hynrei ka Africa ka dang kiew bha mynta .
Ka bus ka la shah thang lut hadien ba la jia ka jingshah pynthut .
U Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka screen kaba rit bad sa kawei pat ka jingïakynad kaba sngewtynnad shen.
Ka don ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad , ki ophisar jong ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng , ki nongmihkhmat jong ki sorkar jylla katkum kawei pa kawei ka zone .
Balei u PM Narendra Modi u la sngap jar halor ka supari ban ioh weng noh ia u , kylli u Moily .
Ha ka sngi U Blei la register ia ka FIR pyrshah ia u MLA ka AAP u Somnath Bharti bad ki nongkyrshan jong u halor ka jingkynnoh ba ki la leh bakla ia ki nongap pahara jong ka AIIMS .
Ki jaka treikam paidbah bad ki gram panchayat ryngkat bad ki thanat pulit , ki skul sorkar bad ki post office yn pynbiang da ki digital connection .
Ngi pan aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Shiphew snem ka la leit noh , bad pynban hangne ​​phi ieng ha khmat jong nga kumba ka long tang hynnin ka sngi .
Hynrei ym don mano mano na ka liang jong u Kapoors kiba la ai jingkren halor kane .
U Ranveer Singh u la ioh khusnam ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u ia ka kam ak Peshwa Bajirao .
Ka Baibl ka buh ia ki nongrim kiba ialam .
Ia kine ki nongmihkhmat yn pynher da ka liengsuin kaba kyrpang bad yn ialam ia ki da u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Puri .
Ki doktor ki la suba bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka bor ding jong ngi .
Kine ki jingpyrshang ba sngewsynei ban ioh biang ia kum kine ki langbrot kiba la jah ki la ai soh kiba bha .
Nangta ka IOC ka la rai ban ai ia ka Winter Olympic sha ka St Moritz Switzerland kaba la pynlong ia ka ha ka snem 1928 .
" Hooid , kawei ka kot ba dang shen ka kylli : " " Hato ka jingshai ka dei ka umsaw ne ka umsaw ? " " "
" Ngan ong ba ki nang kiew suki suki bad ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba ka India kan khot ia lade ka ri kaba bha ban ialehkai stet bha ", la ong u Akhtar .
Nga la leit sha ki pulit .
Ka don ruh ia ka lens kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka la tei ia ka jingim kaba thymmai ha Kolkata , da ka jingieit jong ka ia ki jingpule kiba la pynlong ia ka ban ioh ia ki kyrdan pule ha ka History bad ka Sain Sain pyrthei .
Hynrei hato ngi dei ban ap ia kata ?
Ka Sonia Gandhi ka la sangeh noh ia kane ka jingialap namar ka jingbym koit bym khiah .
Hynrei u la kyntait ban ailad da kaba suk bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynjngai ia u na ka jaka lehkai .
U la pynpaw ruh ba ka sorkar kan ai jingïarap kaba pura ïa ki kompeni kiba wan shakhmat ban bei tyngka ha Telangana .
Mynta , ka jingkhein ia ka jinglut na ka bynta ki pisa equity ka long kaba la buh kyndon haduh 2 . 25 na ka shispah
Ka JDS ka don tang arngut ki MLA na Chikkaballapur Lok Sabha konstitwensi , ha kaba ki nongthep vote ki dei kham bun na ki OBC , SC bad ST .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u general secretary jong ka seng Telugu Desam u Nara Lokesh ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingkhlad kyndit jong u Nagi Reddys .
Kawei ka jinglong jong ki ain bor ka long ka jingbym kylla jong ka scale jong ki .
Kitei ki bos ki la mih na Thane ha Maharashtra ha ka sngi Nyngkong ban leit sha Gulbarga jong ka jylla Karnataka .
La pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ki phlim bad ka poster jong ka jingpeit nyngkong .
88 lak klur haba ianujor bad ka Rs .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Prof Kulwant Singh , Dr Savita Sachdeva , u Prof Satnaam Singh Gill bad kiwei kiwei .
" Nangta u la ong ia ka : " " To leit noh ha ka jingsuk bad to U Blei ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong phi . " " ".
Katno sngi nga lah ban bat ia kane ?
Ka jingmut jong ki Khristan shaphang u messiah ka iapher shibun na ka jingmut jong ki Jiw ha kane ka juk mynta .
U la buh ia ki shipai ha Edom . ha kylleng ka Edom u la buh ia ki kynhun shipai , bad ki Edom baroh ki la long ki mraw jong u Dabid . U Trai u la ai jingjop ia u Dabid shano shano ruh ba u leit .
Ka jingtrei kaba la leh tang khyndiat eh ha ka por naduh ka snem 1960 haduh mynta .
Ka CBI kan tohkit ia ka kam thok jong ki nongthiah
Ki jingpang dohnud ki mih ha ka rta kaba dang rit namar ka jingbym biang ka jingbam , ka jingkhuslai , ka jingdih duma bad ka jingbym lehkai .
Ki jingsngew shimet ba la pynpaw da u nongthoh ki ai jingmut ruh shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang jong ka Bengal .
U Jagmohan u pyrshang ban pyniap ia ka hynrei ka bhah jong ka ka jop bad ka la phet krad .
La pdiang ia ka shithi jong phi bad la sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ngi hap ban pyndap ia ka jingduna ha kine ki saw snem .
Ia ka jylla Jammu bad Kashmir ruh la pyniakhlad arliang ha ki ar tylli ki jylla Union jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka Agronomic Research Station , ka Chalakudy ka dei ka jaka wad bniah kaba hap hapoh ka Central Zone jong ka Kerala Agricultural University kaba don ha Chalakudy ha Thrissur district jong ka jylla Kerala , India .
Ka tnad nongtrei ka pyntreikam hok ia ki ain treikam da ka thong ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei kiba trei ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka pisa san tyngka kaba don ia ka dur jong ka Anna ha ka jingkynmaw jong u .
Ka Yorkshire ka la jop ia ka jingialehkai jong ka County bad ka England ka la jop da kaba suk ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba khlem pat tbit .
Shaphang sepngi ka don ka Gopalganj Sadar , sha mihngi ka don ka Kotalipara , shathie ka Nazirpur bad sha sepngi ka don ka Chitalmari Upazila jong ka Elaka Bagerhat .
Lada ngi don 16 ounce shi pound , bad ngi don 6 pound , .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur bha man la ka sngi .
Ha ka snem 1908 la kem ia u nongshun jong u ha ka kynhun sengbhalang jong ka Indian National Congress , u Bal Gangadhar Tilak namar ka jingpynkhihwin .
U MLA jong ka seng Congress jong ka YSR u Gurunadha Reddy mynta ka sngi u la bom ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bah J . C . Diwakar Reddy
Ka Indian Airlines ruh ka la bthah ban pyrkhat ia ki liengsuin shabar ri .
U president ka BJP ka jylla u Mahendranath Pandey u dei u kyrtong ka BJP na kane ka thain .
Ka India ka don ka spah pyrkhat kaba khraw .
Bun ki briew ki pynkylla ia ka jingpynitynnad jong ki iing jong ki man la u snem ha ka sngi Diwali .
bad kata ka long tang kumno ban leh .
Khang SC ban pyntrei ia ki khynnah ha ki circus
Nga bad phi ngi kynmaw ia ka Budapest da kaba pher bha .
U Bartlett u la kha ha Balaghat India bad u la leit sha England ha ka rta kaba hynniew snem .
Uwei u nongsdang u la ong : Nga duwai ba ngan lah ban kren da ka jingsngewskhem , duwai ba ngan lah ban poi sha ka dohnud jong ki briew , bad duwai ba ngan lah ban shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri .
La pynsangeh noh ia ka jingtrei bad la hukum ban khang ia ki skul .
la ngeit ba ka la pynlong .
Kiwei pat ki donkam ban pynriewspah da kaba shna khnang ban poi sha kajuh ka kyrdan jong ki bitamin bad ka calcium .
U la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u Harry , bad nangta u la pyrshang ban pyniap ia u Harry u la pyrshang ban tim ia u .
Kumta , ngam tip ia kaei kaba ki pynkhihwin .
Da ka jingdon jong ki 67 ngut ki MP , ka BJP mynta ka dei ka party kaba heh tam ha Rajya Sabha .
Hynrei ka Mumbai ka dei tang ma ka ka nongbah India kaba don ha ka thup .
Ka bynta ba shalor jong ka dome ka pynlong ia ka tduh jong ka thliew shyntur , bad ka bynta ba shapoh ka pynlong ia ka tnum jong ka thliew kpoh .
La shah kem ha kane ka jingsngewtynnat , man la ka por ba u ioh por un ju pynmlien ia ka jinglehkai marwei , marwei .
Ki sla ki mih ha ka rukom kaba pyrshah bad u jingthung u long uba jyrngam baroh shisnem .
Nga la ioh ia ka jubab jong ka jingkylli jong nga .
Baroh 900 tylli ki liengsuiñ ba la buh por ban wan hapoh ka ri bad 157 tylli ki liengsuiñ shabar ri ki poi bad mih man la ka taiew .
Ki jingkular jong u baroh ki long kiba shisha .
Ka khun jong ka Serena Williams ka Olympia ka la kylla long ka trai jong ka kynhun ïalehkai ba khynnah tam
Ha ka MTV ka la pyni ia ka Bombay Blush kaba dei ka jingpyni ia ka kolshor shaphang ka ri India kaba la pyni ha UK .
Ka dei tang . . . Nga tharai ba kin long kiba phylla ban pynitynnad ia ki spike ha ka jaka jong u Syiem.
U Dhawan u la thep tang ar tylli ki sanphew kol ha ki 15 tylli ki jingialehkai ba la dep , kaba la pynthut ia ka jinglah jong ka India ban sdang bha .
Ka sorkar ka la mang 150 klur ha ka mang tyngka ba la dep .
Katno ka long kaba bha ba , ha kiba bun ki ri ki Nongsakhi ki la shah kyrkhu ha ka jingpyrshang jong ki ban bei tyngka na ka bynta ki Ïing Hima !
Ki doktor kim lah ban pynim ia ki .
U Ashish Kasodekar u samla ba wan na Pune u la long u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ia ka La Ultra The High marathon kaba jrong 555 Km ha Ladakh .
" Ka sorkar jong u Turnbull ka la pynjngai shai ialade na ka rai jong u Trump ban pynkynriah ia ka iing treikam jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem kum ka " " bym iarap " " ia ka jingiasuk ."
Ha ka sngi jong u syiem jong ngi ki syiem ki la pynpang ia lade da ka jingshit jong ka wain . U la pyniasoh ia la ka kti bad ki nonglehbein .
U dei u paralok uba khraw hynrei nga kwah ba kiei kiei kin ioh kham bun khyndiat ban ia kaba long tang ki paralok kiba khraw .
Ka kompeni ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka kali Elite i20 kaba rem dor tang na ka bynta ka kali kaba pyndonkam da ka umphniang haduh T.12,547 .
Kawei pat ka met iap la lap ha kawei ka kali kaba la shah rong noh hajan ka surok Sinhgad .
U dei u nongialehkai uba tbit , um jngai na , nga tharai ka score kaba heh .
Ngam sngewskhem ia ka jingkylla .
Nangta u dei ban ap 15 sngi shwa ban bat ne weng noh ia ka jingsumar kynthup ia ka jingsangeh noh ia ki dawai kiba kyrshan ia ka jingim .
Peit ka AAP ban thaw sorkar ha Delhi da ka jingkyrshan biang ka Congress
Da ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , don kiba tieng ba ka bneng kan nang kham shyrkhei .
Ha kane ka jingialang plie ia ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren da u Director General ka Bangladesh Shilpakala Academy u Liaquat Ali Lucky , uba la pyniaid da u Secretary ka tnad Riti dustur u Aktari Mamtaz .
Kumno ka rukom pule jong phi ka ianujor bad ka jong u Esra ?
Kane ka kompeni ka pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ na Chittagong sha Kolkata , Chennai , Muscat bad sha Doha .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka dei kawei na ki jinglehkai babha tam jong phi ."
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi . Hynrei ïa ki shniuh khlieh jong phi baroh la kheiñ .
Hynrei ki nongkyrshan kim shym la duh jingkyrmen .
Hadien ba la dep pynbeit pud u la long u MLA na Naranpura konstitwensi .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da ka Sonia Gandhi la ïashim bynta ruh da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ki nongïalam ba rangbah u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad , ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Jyotiraditya Scindia .
Ka jingstad, ka briew, ka jingkylla, kaba mut ym ju don ha ka khmat jong ki, ka jinglehkai ia ka kaba kham khriat ban ia kaba khriat.
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u nongpynmih bad u nongthied .
Kumno baroh ki lah ban pynbeit la iohi ha ka bynta kaba sah jong ka phlim .
Hadien ba ngi la sah shibnai hangta , la phah biang ia ngi baroh sha ka camp biang .
ka jaka buh kot buh sla jong ka ri jong ki kam rit
Da ka jingai mynsiem jong u la seng ruh ia ka Hindi Prachar Sabha ha Hyderabad ha u snem 1935 .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka drama kaba kyrteng ka Idgah ha katei ka sngi .
Ia ka sain pyrthei la ai jingmut kham bun ban ia ki mat jong ki paidbah .
Baroh arngut ki dei ki riewstad ha ka ksiar .
Ki knia langbrot na ka bynta kane ka shuti , ki ai ia ka doh sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad sha ki briew kiba duk .
Kumta ki data kiba ngi ioh ha ki rukom ba la buh jingkhein ki long ha ka jingshisha ki jingthoh bad ym da ki nombar kiba phi ju iohi ha ki rukom ba la buh jingkhein .
Bad ngam kwah ban leh palat ia kaei kaei .
Haba ai jingkren ha ka jingrakhe shispah snem jong ka Kirloskar Brothers hynnin ka sngi ha New Delhi , u Myntri Rangbahduh u la ban jur halor ka thong ka ioh ka kot ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka kam jong ki ka la shim por hynriew snem .
Ha ka step kaba bud ka Reyhan ka la phla ia ka jingieit jong ka ha u Emir .
U , pynban , u la rai ban pynlong jingkyrpad ia ka jingaiei jong u .
Ka kaiphod jong ka IiAS halor ka jingdie ia ka iing JK kaba bakla : Raymond
Na ka bynta jong nga Kan long ka jingjia ban kynmaw junom .
Ynda ka kam ka la poi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , baroh ki la kut jingmut ban pdiang ia ka rai .
" " " Baroh ki leit sha ki tempi ."
Ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah ka lah ban iarap ban iada na kiba bun ki jingpang .
Kumno thik ka Sorkar ka thmu ban pyndap ia kane ka jingduna ?
U Harris u la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Lord bad ka MCC kum u nongialehkai bad u nongpyniaid .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka tnad ka koit ka khiah ka khlem leh ei ei watla ka la kyrpad bunsien .
Ki la leit sha ka Portugal kaba marjan bad ki la shakri hangta katto katne snem bad u Paul u la sumar ia ka ophis tnad kaba don hapoh khyndew .
NTA CMAT GPAT answer key 2018 : Kumno ban download .
U la ai jingmut ia u Timothi u rangbah Khristan : To iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu bad ha kaba hikai . . . .
Shisien ba u briew u la thied ia ka RFID tag bad la pyndait ia ka ha ka kali ba la pynrung kyrteng jong u , ia ka bai lutksan na ka bynta ka mariang yn ot noh hi dalade ha ki 13 tylli ki jaka siew kali .
Pyndonkam ia ki jain kiba khuid bad kiba thymmai .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba u heh shipai u General Bajwa u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Abbasi bad kyntu ban pynbeit da ka jingsuk ïa kane ka jingeh .
U la dei ban peit kaei kaba treikam na ka bynta jong u ha kata ka sngi .
Ki lama . Ka Thailand ka dei kawei na ki ar tylli ki ri , kawei pat ka dei ka ri Bilat kaba pyndonkam ia ki lama synshar shabar ri .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong naduh ba ka India ka la weng ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir kaba la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ka lad kaba bha tam ban weng ia baroh ki jingeh bad ki jingkhuslai kiba iadei bad kine ki eksamin ka long ban khein ia ki eksamin board kum ka jingialehkai .
Hynrei ngan ym ong ba ngam shym la pynmlien ia ka , nga la ialehkai kriket bunsien ha ki madan kiba thylli .
Kam don ha ka jingpyndonkam mynta .
Ka kyntien robotics , kaba la pyndonkam ban batai ia kane ka phang pule la shna da u nongthoh kot science fiction u Isaac Asimov .
U la buh nuksa ia kiwei pat da kaba iarap ban pynkhuid ia ki tdem bad ban tih hi ia ki met iap .
Pynhap maw u CM ia ka Govt Doon Medical College
Ka sorbah New York ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Katba ngi dang bud ia ki dienjat jong U Jisu , ngi lah ban ngeit skhem ba baroh ki jingtynjuh kiba ngi iakynduh ha kane ka pyrthei ngi lah ban iaid beit . Kumno ?
U briew u dang pom dieng shabar .
U heh jong ka pule puthi jong ka ri u Hynmen Armin Luistro u pynmih ia kane ka khubor sha ki nonghikai :
Ka don kumba 30 percent na baroh ki jait jingpang cancer .
Ka don ka mukotduma kaba dang iaid ha kane ka kam , ngi kwah ban pynbeit kloi katba lah .
Tang ka bor ba iatylli ka lah ban ialam sha ka jingthaw ia ka ri kaba iatylli .
Ka sorkar ka kam ba dang donkam ban leh kham bun , la ong u Harsh Vardhan , myntri sorkar pdeng uba dei peit ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U dei ban peit bha ia kata .
Top 7 tylli ki jinglehkai ba pawnam baroh ki dei ban tip
Pyrshang ban ioh ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang kaba iadei ha baroh ki thain jong ka Jylla da kaba kyntiew ia ka jingpynmih karkhana khamtam eh ha ki jaka ba dang sahdien ha ka liang ka karkhana .
Ha ka 22 tarik u Naitung arngut ki samla ki la aiti noh ia lade da kaba ialam da ki kmie ki kpa jong ki .
Mynta ka sngi , ka seng shna iing jong u Shepherd ka don bad pyniaid palat 5,000 tylli ki iing .
Da kaba bud ia kane ka yoga bad ka jingbam , ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka iron ha ka met jong phi , ka calcium , ki vitamin ruh kin sa pyndap biang .
Ka Sonia kan leit ialap elekshon ha Haryana
U Rahul Gandhi u dei ban jubab ia ka .
" Hynrei nga kitbok kitrwiang ia u ." " "
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta u maestro .
Ka kali kaba saw hajan ka um thang ding kaba don bun tylli ki thliew hose .
U Langdon u la pyrkhat ia ki ktien jong ka la slem bah .
U Boris Johnson Myntri Rangbah duh jong ka ri Britain u leit sha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong ha Downing Street ha London .
Ka la iehnoh ia ka ha ka hotel .
Bad ha u bnai Jymmang 2008 , ka seng jong ka UN kaba dei peit ia ka bam bad ka rep ka la maham ba ka Asia ka nang duh stet ia ki khlaw ki btap kiba don harud duriaw , ha kaba ki don palat 1 tylli . 9 million hectare ka jingjulor man la u snem .
Kane ka dei ka bynta kaba u Romi u sngewtynnad eh .
U Verma u Director ka CBI bad u Rakesh Asthana u Director ba kyrpang ki la shah ‘ weng lut ïa ki bor baroh’ hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng jong ki .
Ka sorkar ka la rai ba 15 klur tylli ki iing kin ioh ia ka um pipe ha u snem 2024 .
" " " Ki don ruh katto katne ki iing tyngshop na ki juk ba la leit noh , kiba kham bunsien ki long ki iing dieng kiba don ki jingkhang ba la khang bad ki phyllaw kiba heh " " " .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ' Lajjo ' bad ka dei ban ialehkai lang bad u Aamir bad ka Kareena Kapoor .
Ka video jingrwai ba nyngkong jong u Akshay Kumar ka la ioh ia ka tarik ban pynmih , peit ia ka teaser hangne ​​.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
U Gupta u dei u nongmihkhmat barim jong ka nongbah Delhi shatei lam mihngi bad u bujli ia u Manoj Tiwari uba dei u dkhot jong ka Lok Sabbha ha ka jaka jong ka Delhi BJP .
Ki rel jingpyrkhat ki lah ban long kiba kham pher , kiba kham kylla , kiba kham jylliew .
La shna 13 tylli ki jingkieng ba shipor ban pyniasoh biang ia ki 38 tylli ki jaka ba jngai bad baroh 3627 ngut ki briew la lah ban pyllait im haduh mynta , kiba kynthup ia 22 ngut ki bar jylla .
Ka paw shai ba ka jingialang jong ka snem 1972 ka la duna ia ka jingkhmih lynti .
Ka jingiadei paralok ba jan jong ki ha ka liang ka jingstad ka la sdang naduh ka snem 1904 bad ka la iai bteng haduh ka jingiap u Jadunath ha ka snem 1958 .
Lait na kane u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la kyntu ia ki dkhot ka iing dorbar ba kin iashim bynta ha ki prokram bad ki skhim jong ka sorkar .
Ka Amritsar ka la kamai 5 point na kane ka jingjop .
Ka sorkar pdeng ka la pynhiar ia ka dor jong ka petrol bad diesel da T.2 . 50 shi litar ha ka 4 tarik u Lber , la ong u V K Arora u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongshong shnong ka Delhi .
Katba ki jingthoh kiba ieit ri ki don kham bunsien ka jingmut kaba iadei bad ka por , ki jingthoh jong u Bharati shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ki don ka jingiadei kaba kham khraw shuh shuh ha kine ki sngi .
Ki khlur badminton kynthei ka India ka PV Sindhu , ka Ashwini Ponappa bad ka Jwala Gutta shabar ka madan shwa ban plie ia ka madan .
Hooid , nga la leh ia kane na ka bynta jong phi .
Kum u nongpyndonkam Twitter , nga kyntait ia ka jingrisain jong phi .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki ki long kiba la pyndep .
Katto katne ki nongwad bniah ki la pyrshang ban thaw ia ki model ban ithuh kloi ia ki kynthei kiba armet kiba lah ban don ha ka jingma kaba khraw ban kha khun iap .
Kata ka long kumba phra tylli ki jingthiah na ka 1 million ngut ki briew haba ïanujor bad 4,000 tylli ki jingthiah na ka 1 million ngut ki briew ha Europe .
Ha ka sngi Saitjain , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la mynjur ia katei ka jingthmu .
Nangta ka jingbym don kam don jam jong u Eddie ka la pynlong ia u ban dih kyiad palat bad ki jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem kiba ju jia man ka por . < s > Da kaba iohi ia ka kmie jong u kaba la sngewsih kumta ka la pynbitar ia u Joe .
" " " Nga kwah ban iohi ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jinglong ."
Ngi baroh arngut ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingleh piracy , ka jingkhaii beain , ka jingleh donbor bad ka jinglong tynrai jong ka niam .
Ha u snem 2010 la thaw ia ka ain kaba pynlong ia ka jingpyndonkam ia u jute ha ki pla kit .
Ka pith coir kaba kamai na ka jingshalan shabar ri kaba long Rs . 1349 . 63 klur ka long 49 na ka jingshalan baroh jong ki mar rep na ka ri . Ka sniehdoh coir kaba la shalan shabar ri ka long Rs .
" U Jisu kum u Syiem u long uba kham khraw ban ia ki nongsynshar briew baroh bad la khot ia u " " U Syiem jong kito kiba synshar kum ki syiem bad U Trai jong kito kiba synshar kum ki kynrad . " " "
Kumta katba ki Quaker ki nang rit paid , ka jingiadei bad ki trai ri trai muluk ka la nang kham sniew .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia kane ka skhim ha u bnai February 2015 ban ai SHC sha palat 12 klur ngut ki nongrep shisien man ka 2 snem .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la jop kawei ka jingialehkai ha ki ar tylli ki jingiakhun ba la dep .
Ka jingbha jong ki jingshakri jong ka tnad halor ka jinglong ka suinbneng ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Ha ka jingïalehkai Badminton , ki nongïalehkai double jong ki shynrang jong ka ri India mynta ka sngi u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la kiew hynriew kyrdan ban rung sha ka top 10 jong ka kyrdan ba thymmai jong ka pyrthei .
Kane ka aiñ ba la pynkylla ka pynlong ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan , Jain bad Parsis ki phetwir kiba la wan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh shwa lane ha ka 31tarik December , 2014 ba kin ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U Obama u la iohi ia la u kpa tang shisien bad ha u snem 1982 u kpa jong u u la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ia katei ka jaka pynlip ding la khmih lynti ba kan shongdor kumba 5 klur tyngka .
Ka Pakistan kan hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kane .
Ka kot khubor jong ka pyrthei ha u snem 2016 ka la pynpaw ba ka ïew Saint Martins ka don 141 jait ki kor ha u snem 1980 , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah .
U Qureshi u la long u nongkynthoh ba man ka por ia ka jingpyniaid jong ki sengbhalang ia ka rukom pyniaid phatok .
Peit kum ka nuksa ia kine harum : para .
Ka dei ka niam kaba dawa na ki monk bad ki riewngeit , na baroh ki kynhun bad ki jinglehniam jong ka , ban long ki nongbam dohkha .
Haba jia ba u Goswami u la shah thung kum u home secretary jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA kaba la khlieh da u Manmohan Singh .
Namar ba ka long kaba suk bha ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
Ban leh ia kane , donkam ia u nongpyniaid uba don ia ka jinglong pynbeit kaba donkam .
Ka Iraq ka dei ka jaka ba don ar tylli ki jaka ba kyntang tam ha ka pyrthei hapdeng ki Shia : Ka Najaf bad ka Karbala .
Ki don ki bniat kiba kham rit bad kim lah ban her sha ki jaka kiba jngai .
Ki jingbatai kiba lah ban long ki shong sha ka jingmut ba u khlur tynrai u long uba heh haduh katta katta bad u la pynmih mynshuwa shibun na ki bynta ba shabar jong u .
Ha kane ka sngi ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u M Venkaiah Naidu , u Ananth Kumar , u Kalraj Mishra , u Prakash Javadekar , ka Nirmala Sitharaman la wan ban ia shim bynta .
Lyngba kiba bun ki jinglehkai na ka liang u Zamindar bad ka Dolly , u Ram ha kaba kut u pynshisha ia ka jingieit jong u ia ka Sona ha u Raghuveer bad u jop ban thung shuh shuh ia ki soh .
Ngim don ia kita kiba biang .
Ki tyllong khubor na ka RJD ki iathuh ba ka seng kan pynieng ia u Surendra Yadav na Jehanabad .
Ka Noida International Airport ha Jewar la khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha u snem 2023 .
Ngi pyndep ia kaei kaba kiwei kim lah ban pyndep bad ngi leit sha kaba kiwei kim lah ban leit , la ong ha ka Facebook jong ka .
Ki nongleh kam sniew kin shah kem khlem da pynslem .
Hadien kane ka jingkren jong u heh ophisar jong ka Delhi u la phah ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon halor ki " jingkren pynkhihwin " jong u Verma . "
Ka India ka don ha ka kjat ba shadien ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Wellington .
Ka la kular ban siew noh shen ia ka pisa kaba sah kaba T. 30 lak .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka dang pyrkhat ban thaw ia ka sorkar jylla ban pynroi ia ki surok , la iathuh uwei u heh ophisar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
" U iakynduh ia ka " " longiing " " jong ki prokram , kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Sati ."
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la phah sha ki bor ba halor .
Kumno kane ka rukom treikam ?
" " " Kane ka phlim ka dei ka Waterloo jong u tnga jong nga ."
Kumta ngi la dei ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongialehkai , ki umpire .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
Kiba bun na ki briew kiba iap ki dei ki samla bad ki samla shynrang bad kynthei .
Ka skulbah ka dei ka shnong kaba don ha Minneapolis .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Ben Dunk bad u Marcus Stoinis ki la ai ïa ka Stars ka jingsdang kaba paka ha ka phainal .
Nga shu kyrmen ba ngin ioh katto katne ki jingialehkai jinghikai shwa ban sdang ka jingialehkai .
La kem ia u komishon namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan
Kawei ka tnga jong ki giraffe kiba thiah ha ki phlang .
Hynrei u Jinnah u la kyntait ia kane .
Kaei kane ka jingjia Mr CM ?
Ka TVS hi dang shen ka la pynkiew dor ia ka Apache RR310 kaba ka la ai .
Kam long kaba dei ban wanrah ha u Lat na ka bynta ka jingmynjur jong ka Syiem ia kano kano ka Bill da kaba .
Katba ka kynhun shipai ba iatreilang ka dang wan shajan sha katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Pynrung ia ki ha ki jingduwai jong phi .
“ U Valdespino u la kyrngah la ka khlieh. “ Ngam tharai ba u khun jong phi u khmih lynti ba phin batai ia ki jingleh bad jinglong jong phi mynta ka miet .”
Kine bad kiwei kiwei ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri bad u Guru u la hap ban siew ia ka da ka jingim jong u .
U briew u la shah mudui namar ka jingrahbor ia u khun
La pynngat ruh ia u ha ki kyndon pynkhihwin bad 18 tylli kiwei pat ki kyndon jong ka Indian Penal Code ba kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Ha kata ka por u Mujib ne ka Awami League kim shym la kyrshan shai ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ia ka Pakistan Mihngi hynrei ki kynhun riewlum kiba kham rit ki dawa ia ka jinglaitluid ia ka Bangladesh .
Ka tnad ka la pynkhreh ia ka skhim ba kongsan kata ka skhim na ka bynta ban pynroi ia ka kam shna dawai kaba kynthup ia ka .
Ha kane ka tamasa yn pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor , ka thoh ka tar , ka jinglehkai bad ki jinglehkai jngohkai pyrthei .
Ha ka jingialehkai hammer throw u Sukchain Singh u la ieng nyngkong bud sa u Amandeep Singh bad u Devinder Singh kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Sultanpur National Park ha Gurgaon ka dei ka jaka kaba ki nongpeitkai sim ki sngewtynnad bha namar ba ki sim kiba bun bha ki wan jngoh ia ka .
Hato ki sakhi jong ka jingwan phai suk jong u Niru sha la iing ki long shisha kiba kongsan haduh katta katta ?
Ka jingïakynad jong ka JNU : Kyntait ka Delhi HC ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Kanhaiya Kumar
Kiba ym pat lah ban pynshisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chief Manager ka Bank u Maan Singh Negi , u Senior Manager u Devendra Kandpal bad u Umesh Joshi .
Hynrei U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : To wan ka hima jong me .
Kane ka la wan ha ka jingtip jong ngi katto katne sngi mynshuwa .
U Dr .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chief Secretary ka Delhi , u Special Commissioner , ki pulit ka Delhi , ki Commissioner jong ki MCD , ki DM jong ki District bapher bapher jong ka Delhi bad ki DM jong ka Gurugram , Noida , Faridabad bad Ghaziabad .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Adil Sheikh .
Te , ngi pyniasoh ia kane bad ka battery .
Ki kompeni ba lai kum ka Thunder City jong ka South Africa ki la ai ïa ki prokram ban pynjlan ïa ka jingim bad pynthymmai ïa ka Puma , katto katne ki nongpynïaid ki la jied ban pynthymmai ïa ki liengsuiñ jong ki da ki jaka shong liengsuiñ ba la shna da ki rnong .
Kata ka kynthei ka la wan da kaba pyrsad mynsiem shapoh ka lift .
Hadien ba la pule ia kane ka thup jingpeit , ka kynthei iing ka lah ban thaw ia ka por pynkhuid kaba man ka por .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ki jaka slum ha ka jingïalang ki long :
4 ngut ki la khlad ha ka jingpluh jong ka karkhana ONGC
Ka jingangnud jong u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar ban long myntri rangbah kam dei ka jingmaham .
Ki jingleh niam tynrai jong ki jaitbynriew kiba bun ha Burkina Faso ki la don slem bha ha ka jingshad da ki mask .
Shuwa ban pyllait ia ka Soorma , u Diljit Dosanjh u leit jngoh ia ka shnong jong u Sandeep Singh ha Shahabad .
U Lord Alexander Carlile uba dei u trai ri jong ka ri Bilat u la shah kyntait ban rung sha India ha ka por ba u poi hangne ​​namar ba um don ia ka visa India kaba biang , la ong ka tnad kam bar ri .
U Abhishek kham mynshwa u la pynthikna ba ka Sara ka dei ka bynta jong ka phlim jong u .
U Blaiklock , u professor jong ki kot lyngkdop ha Auckland University u la kynthoh : Nga kam ba nga dei u nongthoh histori . Ka rukom pyrkhat jong nga shaphang ki Klasik ka long kaba rim .
Napdeng kiba iap ki don 6 ngut ki dkhot jong ki bor pahara , la iathuh ki heh ka hospital .
Hynrei ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat wat la ka long kaba sniew bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sdang biang suki suki .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka jingpang khlam ba pyniap briew :
Nga la pyrshang ia kane ka website mynta ka sngi .
La pyllait ia ka ha ka snem 2005 .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynjlan ia ka dorbar thawain .
Ki briew ha kylleng ka thain ki mad ia ka .
Ka Meena ka la ujor halor ka jingpynslem bad jingbym biang ka jingshna ia ka dam bad ka wah .
Ka National Investigation Agency ka la pynlong ia ka jingtalasi hapoh ka Central Jail Srinagar .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongsdang jong ka Bengal , u Sarkar u la don bynta shibun ha kaba thaw ia ka seng India na ka bynta ka jingrep ia ka saian .
Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan bad ka dei ka dak jong ka jinglong parabangeit , ka jingsngewrit bad ka mynsiem ban ïasam lang .
Nangta , kumba u Paul u la pyni , ki briew kiba la san bha ki don la ka bor sngewthuh kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Kaei kaba phi kwah ban ia kren ?
Hato ngim don hok ban tip ?
Hato ki briew kiba hok ki dei ban shah pynkyndit ha kum kine ki jingjia kiba phylla ? Em , namar ha ka por ba pyndep ia ki jingbishar jong ki Blei , ka kynhun bneng ka pyrta : To iaroh ia U Jah , phi ki briew !
Lait noh tang lyngba ka jingisynei na U Trai jong phi . Ki jingaiei jong u ia phi ki la long kiba khraw .
La pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim , ka kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hynrei , kano kano ka jingnoh synniang kaba rit kaba ki la ai ha kata ka por , ka la ailad ia ki ban ioh ia ka kabu ban leh ia kane ka kam kaba bhabriew .
LUCKNOW : Saw ngut ki MLA ka BSP ki la iehnoh bad pynïasoh sha ka BJP hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka Haryana assembly ka don 90 tylli ki seat bad ka BJP ka la jop 47 tylli ha u snem 2014 bad thaw ia ka sorkar .
La ka long bad kiba haïing hasem ne ki paralok jong phi , kane ka jingleit kan long ka jingïakynduh kaba phylla shisha .
Ka kam telecom jong u Mukesh Ambani ka la kylla long kaba kamai tang hapoh 9 bnai kaba la pynpaw ïa ka jingïohnong kaba kot sha ka Rs .
" " " To iathuh ha ka khun ka Seion ba ha khmih u Syiem jong phi u wan sha phi , uba sngewrit bad u shong halor ka kada , halor u khun kadda . " " "
ka sien 4 bad pyndap ia ka ha kata ka liang .
Ka long ka kynthei kaba sniew bad kaba duk .
Kawei pat ka post ka pynpaw ia ka jingtieng bad jingbymlah iarap .
Em , em . . . Nga long uba khlem bit !
U Morrison ha ka sngi Balang u la panmap na katei ka kynthei bad kular ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kaei ka jingshaniah ?
Ki shipai kin iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka Pakistan : Gen Raheel .
Watch : U Salman Khan bad ka Iulia Vantur ki poi lang ha ka party jong u Chunky Pandey .
Ha ka por jong u Trai Buddha , shwa bha ki jylla bad ki pud ki sam jong ka juk mynta , ia kane ka thain baroh kawei la tip kum ka Magadha .
Ha kane ka kyrdan , ka jingshah lehbein kam mut ka jingtip kaba khatduh ia ka jingshisha .
Kumjuh ruh u Zak Crawley u rangïalehkai ba tbit bha u lah ban wan biang ha ka playing XI ha ka jaka jong u Rory Burns katba u Jonny Bairstow u lah ban bujli ïa u Dan Lawrence ha ka kyrdan ba lai .
Kine ki kynhun ki leit ruh sha ki seng treilang jong ka dud ba nyngkong ha ka kyrdan shnong ha ka jaka jong ki bad ki shim khia ban pynkiew ia ka jingpynmih dud .
Ka dei ka jaka buh jingkynmaw kaba kyrpang kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jingmih ba pdeng jong ki jingtreikam jong ka jingkhein .
Ki heh sorkar ki dei ban kem kloi ia u mrad , ki la ong .
Ka kmie ka ju pynshlur ia nga da ki kyntien : U Jehobah u lah ban sumar kham bha ia phi ban ia nga .
Ki pulit ki la kem ruh ia 3 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha kane ka kam .
Ka apex court , ha u juh u bnai ka la weng ruh ia u president u Anurag Thakur bad ia u secretary ka BCCI u Ajay Shirke na ka kam jong ki namar ba ki khanglad ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla .
Hynrei u la long uba sngur bha .
Bad ngim lah ban lait na kane ka jingkylli da kaba suk kumta . . . .
Shiteng khuri ka shini .
Ka ri ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Australia ha ki dulir Sunda kiba rit ha ka bynta ba shatei jong ka dulir Indonesia .
Ka cinema ka don ka jingktah kaba khraw ia ki samla .
U Sachar u la long u nongialam jong ka Sachar Committee ba la thaw da ka sorkar India kaba la ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki Muslim ha India .
Palat 2 klur tylli ki test la leh ha India haduh mynta .
Telugu u nongpyniaid B Jaya Ym don shuh
Mumbai : Ka Board ka Vijaya Bank ka la ai ia ka jingmynjur ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pyniasoh bad ka Bank of Baroda bad ka Dena Bank katkum ka khubor na ka ANI .
Ha ka bynta ba nyngkong la die haduh 44 83 300 tylli bad ha ka bynta ba ar yn die 31 82 000 tylli .
Hapoh ki phew snem jong ka jingshah iehnoh bein ha ka jingpyniapher jaitbynriew , kim shym la pynneh pynsah tang ia ka kolshor , ki riti dustur bad ka ktien jong ki .
Haba kren ha ka jingialang jong ka party , u Rao u la ong ba ka Congress kan ioh palat 150 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan bad kan sa thaw ia ka sorkar .
Ka sorkar kam shym la ai jingsiew .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kane ka jingiakop .
Namarkata , ka jingpynbeit ia ka jingbun briew ka dei ka bynta jong ka kam kaba man ka sngi .
Ki pulit ka Khopoli ki la ujor da ka FIR .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u .
" " " Ngi la pyllait ia ki briew kiba kamai haduh 5 lak tyngka na ka khajna ."
Jammu and Kashmir : Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara
Ha u snem 2008 , ka jingdon ki nongleit nongwan baroh ha ka kad liengsuiñ ka la poi sha ka 23 ngut . 97 million ngut .
Ka Balang Ka Jingiarap Pynskhem Kumno ngi dei ban niew ia ki jingiaseng Khristan ?
Ki thma ki la sdang ha ka jingsngewrit .
Ka kompeni ka don ka ram kaba la lum lang kaba T.14, 500 klur ha ki kot jong ka bad ka thmu ban siew shi bynta da ka pisa QIP .
Kaba kham pynsngewsih ia ki nong Korea ban ia ki khubor ba thok ka long ba ki dang don kiwei pat ki nongtrei jong ka Korea kiba la shah bat kum ki nongshah rahbor ha ki nonglute Somalia .
Kaba phylla ka long ba ka kompeni mobile phone jong ka China ka Xiaomi ka la die shiteng lak tylli ki phone tang hapoh lai sngi ha ki platform Flipkart , Amazon India , Snapdeal bad Tata CLiQ , la ong ka jingthoh .
Ka city bus kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ka kali , iap kawei ka kynthei .
Ha kawei pat ka liang , la iohi ia ka jingthied kaba koit ba khiah ha ki mar FMCG , ki kali , ki IT , ki lad pathai khubor , ki dawai bad ki mar die jaka .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la pynlut dor ia ka India .
U Myntri Rangbah barim ka BJP u Devendra Fadnavis u la buh jingkylli ia ka jingdonkam jong u Koshyari ban mih noh na ka kynhun .
Bun ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar . Napdeng jong ki u Abdus Salam uba dei u nongtrei ha Secretariat u la khlad noh hadien kata namar ki jingmynsaw jong u .
Baroh ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh mardor hadien katei ka kam runar .
Uwei : Phi mut ban ong ?
Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik u la ong ha ka iing dorbar thawain ba ki kynthei kiba niah liengsuin ki shah pynrung bad pyntreikam ha ka IAF katkum ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam ha ka jingtreikam .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ki nongshun jong u Nehemaiah , bad kaei ka jingthmu jong ki nongshun jong ki Blei mynta ?
Kumjuh ruh ki nongdie ksiar kin shah ban die tang 14 , 18 bad 22 karat ki jingdeng ksiar .
Ki nonghikai ki dei ban long kiba la pyntbit kyrpang na ka bynta kane .
5 Bun ki stad saian ki kyntait ba ym don Blei .
" " " Hynrei lada ka projek Dandakaranya ka khang noh ka Sorkar Chhattisgarh nangta ka la pynsangeh noh ia ka rukom hikai ha Bengal " " "
" " " Ka jingbymlah ban pyrkhat shipor " " la pyllait ha u bnai Naitung 1987 . "
Kine ki jaka ki nang pynbun ia ka jingrep jhur .
Ha kane ka kynti , la leh ia ka jingpynkylla kaba khraw da kaba buh ha ka jingmut ia ka aiom lehkmen ban wan .
Ka iew ka hat ka la jyllei da ka jingtrei .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ka jinglong jong ki khun jong phi.
Ka la bthah ia ka CBI ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban tuklar ia ka NBW ba la pynmih pyrshah ia u bad ki hukum hadien jong ka iingbishar ba nyngkong ban set ia u ha ka jingshah set phatok jong ka CBI .
Khublei ia ki briew kiba iajan jong ka Russia .
Ki don ki dak jong ki jingiakren ha lyndet jong ki jingjia .
Kumno shaphang kiwei pat ki mrad Africa , ki mrad lieh ? Ka jinglong ba jem jong u ka pynlong ia u ban iapher bak-ly-bak na u para jong u uba sngewsih.
Ka syllabus ba la pynkhreh lypa kam pat biang ban pyndep ia kane ka jingthmu .
Ki Jylla kum ka Arunachal Pradesh , Kerala , Manipur , bad Bihar ki don ha ka kyrdan kaba jur bha katba ki Jylla kum ka Gujarat , Karnataka , West Bengal bad Sikkim ki don ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka Paytm ka thmu ban pynrung 3 . 5 klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ki 20 000 tylli ki skul shimet , 1 000 tylli ki jaka pule ba kham halor bad 1 000 tylli ki jaka ai jinghikai .
U khlem don lad shuh hynrei ban kohnguh .
Namar hangno hangno ba ka met iap ka don , hangta ki blang ki ia lum lang .
" " " U Anis A Khan uba dei u managing director bad u CEO jong ka Mutual Trust Bank u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki nongtuh pisa na ka pyrthei ki la tuh ia ka pisa na ki ATM booth ha ka rukom kaba thymmai . " " "
Kumta hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong nga . . . Halor baroh , wat leh ia kaba sniew .
Khublei shibun ia ka Academy .
U kulai u la iap ha kane ka khep ruh kumjuh .
Ka Shubhra Gupta jong ka Indian Express ka la ai kyrteng ia ka Natkhat kum ka jingpynrung kaba kordor ha ki phlim kiba khot ia ka jinglong kpa , bad katno ka lah ban pynsniew shibun eh .
U Parul u dang don mynta ha phatok .
Ka Xiaomi Mi 4i ka ioh ia ka jinghiar dor , mynta ka lah ban die ha ka dor Rs 11 , 999 .
Hato u khynnah samla jong phi u don uwei ne bun ki nonghikai kiba la san kiba iasam ia ki jinglong jong phi ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingtohkit jong phi .
Ki buit rep kiba thikna kiba iadei bad ka science ki long ki nongpyniaid ba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong u jingthung .
U President ka Ri India un ioh pdiang ia ki kopi ba nyngkong jong ki kot Tagores ka jingiohi jong ka pyrthei ba mynta bad Tagore bad Russia ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
U Ravinder Pandita u nongseng ia ka Save Sharda Committee u ong ba katba nangmih ki snem namar ka jingbym shimkhia ia ka ishu jong ki ki Pandit ki la sngew lyngngoh ia ki sorkar .
Ka jingpdiang ia kata ka jingmut kaba bakla ka la pynlong ia ki katto katne ban kyntait ia ki jinghikai bashisha shaphang U Jisu , u Messaiah . Ka jingiaid da ka mynsiem bakhuid ka khanglad ia ngi ban ngop ha kum kane ka jingphaidien .
La ai kyrteng ia ka kum ka Jingpynshlur ia ka jingtbit jong ka ri India .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar da 56 sha ka 47 804 tyngka shi kilo na ka 47 860 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
56 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit on tep ia u Qasem Soleimani
Ka jingshit kaba heh tam ka long 29 . 8C .
U la pynskhem ba ka India ka la kylla long ka jingeh ia ki bor pynroi ri ryngkat bad ka jingialeh laitluid jong ka .
U nonghikai caapi un ialam ia phi .
Bad kan ym khanglad ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki phlim , lada ka jingthmu ka long kaba hok bad kaba shai .
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki jied ia ki jingbam ha ki jaka sumar ha Hungary
" " " Ngi la don ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura ha kane ka kynti , hynrei ngim shym la iaid shakhmat ."
ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim kolej .
Ka plan kan long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U KCR u la pynthikna ia ka um pynlang um sha ki lak akar : KTR
KI don ar tylli ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kolshor kaba long ka jingmutdur bad ka jingmutdur kaba long ka marpoh khyndew .
U Carl Lewis u la ioh ia ka takma ksiar kaba 4 jong u ha ka rta kaba 35 snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dang shen ka la thied ia ka camera kaba thymmai ban pyndep ia ka jingieid jong ka .
Ka dei shuh ka dkhot jong ka kynhun jong ka synshar paidbah .
Nga sngewkmen shisha bad nga shim ia lade ba nga long uba donbok .
Hapoh kane ka ain ba la tyrwa , ka jingbuhrieh ia ka kamai kajih bad ki mar ki mata bad ka jingphet khajna ha kaba iadei bad ki mar ki mata nabar ri yn pynngat ha ki kyndon aiñ da kaba set phatok kaba tyngeh haduh 10 snem .
Ki phone kin shong dor hapoh 20 hajar tyngka .
Ka Audi ka la pynmih ia ka SUV Q8 kaba thymmai ha India .
U Lat u la bthah ia ka bor synshar ban ai mardor ia ka jingiarap .
U Amit Shah ha Bengal u la kynthoh pyrshah ia ka jingpyrshah ban jop ia ka politik jong ka jinglong thain .
NEW DELHI : Ka sorkar kam shym la pynkylla ei ei ha ka hukum jong ka ha ka 26 tarik u Naitung kaba khang ban die ia ki masi ban pyniap watla la ong ba ka dang pyrkhat ban weng noh ia ka .
Hapoh ka jingialam jong u Sarfaraz ka Pakistan ka la mad ia ki jingshah rem ba bud ryntih kynthup ha ka World Cup .
U secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ka jylla mynta ka sngi ka la kylla long ki mashin kiba shyrkhei kiba la thmu na ka bynta ban ‘ pynshitom bein bad pynshitom bein , ban pyniap , ban rahbor bad ban leh be-ijot da ki kynhun shipai ba iatreilang ’ .
Haba la wanrah nyngkong ia ka Bill jong ka skulbah Dhaka ha ka iing dorbar jong ka skulbah Calcutta , ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka India kam don ia ka jaka khlaw ba la pynskhem .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka CAA ka dang ïai bteng ha Bengal
Ki rukom pyniaid um kiba lah ban pynneh pynsah hapoh kane ka projek ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka thong ba la buh da ka Sorkar India .
Ka jingim ka kham sngewtynnad lada phi leh kumta .
La lap ia ki kham mynshwa ha ka kad liengsuin jong ka Jaipur .
Ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi Credit na ka bynta ki ram shimet ha India
Ka jingpynkylla ha kane ka khep kam mut ka jingpynkylla ha ka ain jingshakri .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang hap ban rah ïa ka nam lahduh .
Kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chand Mohammad , u Alok Ratan bad u Neelesh Gupta .
5 kyrdan ki jingpeit bniah ia ka jingbha ha baroh ki surok .
Ha kawei ka bynta la thung ia ka da ki dieng , bad la pyniasoh ia ka da ki lynti iaid kjat kiba jylliew bad kiba ryntih .
Ia kane ka smartwatch la pyntreikam da ka kor processor jong ka Qualcomms Snapdragon Wear 3100 bad ka pyntreikam ia ka Wear OS .
Kumta ngi la don ka jingiadei kaba bteng bad ki , bad kum u samla nga la sngewtynnad ia ki . Ka Jingshakri jong nga ha Goa ha Salamanca bad ha Rome .
Ka la iap namar ba nga la leh bakla .
Ka dei ka jingïadei kaba sngewtynnad .
Ka la ong shuh shuh ba ia ka skhim ban ioh ia ka SBBJ ryngkat bad ka kaiphod jong ka komiti ba tbit yn sa aiti sha ka RBI ban bishar bad mynjur ia ki .
Phi leit shabar ri bad ioh ia ka degree jong phi , nangta phin shong ban sah hangne ​​da ka tulop kaba heh bha .
Teng teng ki korporat ki kham pynleit jingmut ha ki jingbakla kiba rit ha kaba ai khubor kiba lah ban ym long pdeng jong ka mat ba shisha kaba la wanrah da ki lad pathai khubor .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka killa bad ki rieh tang ha ka haba ym don lad shuh .
Ka kot khubor Consumer Reports ka batai ba ha ki jingpyrshang ba la leh , ka jingsma kaba sniew ka ju wan biang katto katne por hapdeng 10 minit bad shi kynta hadien ba la sait da ka um sait shyntur .
Ha ka ri Bilat , u Myntri Rangbahduh ka ri Boris Johnson kumjuh u kyntu ban ai dawai khlam ha kylleng ki jaka .
Ka jingshna jingbam jem ka dei ka art ban shna jingbam jem , kiba long ki jingbam kiba riewspah ha ka shini bad ki jingbam ba thiang .
Hynrei u Jonah u leit sha ka liang kaba pyrshah , u leit sha Tarsis , mynta ka Spain .
Kata ka jingpyrkhat ka long kaba la iasam lang .
Jubab ia ki jingkylli jong ki shaphang ki jingtreikam jong ka met bad ka jingshongkha ha ka rukom kaba thikna khlem da pyniadei ia kano kano ka jinglehrain bad ka jingkwah tip jong ki .
Ki jingshah thombor da ki liengsuiñ kim lah ban khanglad ïa ki jingshah thombor ha ka Kashmir ha ka lawei , lane ïa ka jingdonkam kaba hadien jong ka ban pynshitom beiñ kaba kham phylla shuh shuh .
Kiwei pat ki Jingtip kiba lah ban bthah bad hadien kata Pynthymmai ia kine ki Jingpynmih Man la U Snem .
Ka toss ka la leit ha ka liang jong ngi .
Hooid ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ka kham khraw ban ia ka jingthaw ia u khun bynriew . hynrei kiba bun na ki briew kim tip .
Kaba la rai bad kaba ym lah ban pynkylla .
Kine ki rangïalehkai ki kynthup ïa ki kti ba la tbit ha u Sanju Pradhan , u Soram Poirei , u Ricky l bad u Nirmal Chettri ryngkat bad u Subrata Paul .
Ym ban klet ba arngut ki dkhot jong ka longiing ki myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la shah pyniap .
Hooid . Lah ban ioh ha ka ophis jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka District .
" Ka jingim kaba shabar jong ka camera ka long kaba kongsan bha ia nga namar nga pyndonkam ia kita ki jingshem ban pyni ia ki jinglong jong nga ." " "
U la mih ha ka sngi palei ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Nangta kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh .
U Marsellus u la tip ia kata, Bad u Antwan u la dei ban kham tip kham bha.
Ïa ka prokram Television kaba 52 taiew kaba kynthup ïa ki 210 tylli ki teknoloji la pyni ha Pothigai Channel , Doordarshan Kendra ha Chennai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongrep .
U Rahul u dei ban panmap na ka ri : Pandey .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka la don ruh ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ki jingthung jhur kiba im slem .
U Waugh u la kamai 164 ron ha ka 32 ron. 80 bad shim lai tylli ki wiket ha ka 41 . 00 .
Nga la kdew ia u ha ka kot jong nga tang SHWA ban shah thombor ha ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Ya kani ka Bal Sansad daw pynman ha ka 16 tarik Naiynñiaw 2017 ha CSOI , New Delhi .
" Namarkata , ka Ktien U Blei ka ong ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " " .
Kata ka long kumba 30 million ha ri India .
" Ka ktien " " orients " " ka wan na ka ktien Latin " " oriens " " kaba mut shaphang mihngi ."
Kaei kaba kim sngewtynnad ka long kino kino ki jingpynkylla por ki bym donkam .
U aktor u la pynpaw ruh ia ka daw jong ka jingpynslem .
U Chandrakanthan u la ioh ruh ia ka vote kaba bun tam ha ka Elaka Batticaloa .
Ia u Panchen Lama la niew ha ka kyrdan jong ki niam Buddhist ha Tibet kum uba ar uba kongsan tam hadien u Dalai Lama .
Na ka liang ki nongialam ka BJP ki kwah ban ai ia u ia ka tnad treikam paidbah , ki la ong .
U la pan jamin lypa ha ki 29 tylli ki mukotduma ba la rejistar pyrshah ia u ha Rampur .
Nga bad u David ngin sa ioh khun .
Nga don ka jingmut kaba met .
Ia ka la pynneh pynsah da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka mat kaba shisha ka long kaba pher .
Ka jingai khusnam ia ki nongwan jngohkai ha ka 14 tarik u Risaw 2016 ha ki kyrdan jong ka skulbah ba bha tam , ka jingpynmih jingmut bad ka jingwad bniah sha ka skulbah Tezpur , u Prof .
Hadien ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad . Buddien Pyrkhing Ki Pulit Goa Ia Ki Lynti Rel , Ki Tunnel .
Ka iingbishar ka la ailad ia u CBI ban bat ia u .
" " "Nga kwah ban kylli ia ka Bengal Didi kaba pyrta bun phi ia mynjur ne em ia kata ? ."
Ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia ngi ban ithuh ia ka daw bashisha jong kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei .
Ngi book bun na ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba saw , ka sngi kaba ar : U Rohit u la thep wicket hadien ba u la sdang bha . Ka India ka la duh kloi ia ki nongsdang
Ki nongmane ki shem ba ka long kaba phylla ba ki tiar kum u khaw ba la shet , ki syntiew , ki bangle , u sohjew bad kiwei kiwei ki tiar ki mih na ka tyllong um bad ia kine la ai sha ki nongmane kum ki prasad .
To pyntip ia kaei kaba phi sngew ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
ka jingtreikam kaba lah ban pynkylla . Kumta la ai ia ka input ngi lah ban ioh ia ka jingmih bad la ai ia ka .
Ki Jiw ha ka por u Esra ki donkam ban pynkhlain ia ki kti jong ki khnang ban pyndep ia ka jingtei pat ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Fox Star Studios ha ka jingiatreilang bad u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt .
Ka iPhone 7 Plus kaba don 32GB ka shong dor sha ka Rs .
Pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka string wad
bad kan sa buh ha ka fridge haduh 24 kynta .
Hato don kano kano ka lad ban pynbeit ia kane ka kam runar ha ka rukom treikam jong ki tnad ?
Ka Congress ka pynkynmaw ia ka rai jong ka Karnataka ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Goa
Ngi ngeit ha ki MLA jong ngi .
Hynrei , ka ong , ka dang ap ia ka por kaba biang .
Naduh ka por ba phi la wan ha ka jingim jong ngi . . .
Ka jingthmu ba thymmai ka la sdang naduh kata ka por .
Ka khlieh jong u bsein ka don hajan ka jingker dieng
La khang ban wanrah ia ki sikret elektronik sha Thailand .
U Singh u la mynjur ia 17 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.94 lak katkum ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki dei kiba wan na ki distrik Mymensingh , Pabna , Bogra bad Rangpur kiba khlem pat phiah mynshuwa ha East Bengal .
Ka jingsmai jong ka kynhun myntri ha madan Sardar Patel
Halor baroh , ka dei ban long ka shakri jong U Jehobah . Namar ba ym lah ban shem ia kum kata ka kynthei ha Kanaan ha kaba u Abraham u shong u hap ban wad shawei pat .
Ki share ha ka TCS ki la kut noh ha ka sngi kaba kham heh hadien ba ka kompeni ka la pynpaw ïa ka jingkheiñ kaba bha ha ka shibnai .
U Asthana u la pan ban weng noh ia katei ka FIR ha ka iingbishar jong ka Delhi hynrei kam shym la urlong satia .
Ha u snem 1997 u la ioh ia ka khusnam ksiar na ka skul Roeper .
Ia kane ka kyntien la shna da u Stefan Bengtson u stad wad bniah ia ki jingthaw ba rim .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom ba la leh da ki cadet kiba bun na ki ki wan na ki shnong bad ki sor rit .
Haryana : Ki surok ha Ambala ki la shlei um hadien ba ka la ioh slap jur mynta ka miet .
Hynrei ki nongpyndonkam internet kim iahap jingmut bad ka .
“ Nga kynmaw ba nga la pyrkhat , ‘ kane ka long kaba shyrkhei bad nga kyrmen ba kan iaid noh’ ,” la ong ka Kate .”
Ïoh jingpynbna ka NDMC halor ka jingbthah ban pule Gayatri Mantra ha ki skul
Nga ieit ia ka rukom ba ki lah ban peit bniah ia u khniang uba iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat .
Ka pisa kaba sah kaba long T.1300 klur , ka la ong ba yn sa siew ha ki bnai ban wan bad kan wanrah ruh ia ka jingkit kaba khia shuh shuh ia ki nongthied nongpet .
U Mr . Ka Barua ka la shim ia ka sha bad ka la ai katto katne ha u Rajvir .
" " " Hynrei phin ym lah satia ban iaid lyngba ia u paidbah ! " " "
Ka jingdon ia u paralok uba bha ban iakren ka la pynkylla , la ong ka Maria kaba la iathuh ha uwei u para Khristan .
Ym don mano mano ruh ban kwah ia kata .
Ka jinglute , ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor ki jia man ka sngi .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ki NCD ka long ba ym don TDS ha ka dor bai lutksan kum ki pisa ba la buh , lada uwei u bat ia ki NCD ha ka dur demat .
Ka por jong ki kot ba nyngkong shaphang u Maw Rosetta .
U slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ym dei ki dam kiba la pynlong ia ka jingshlei um ha Kerala : Central Water Commission .
Ka jutang jong ki bad U Jehobah ka la long kaba la pynskhem slem bah haba u Moses u la theh snam halor ka duwan ha trai jong u lum Sinai .
U la dei hok . Ngi ' don . . . ka ding kaba shit bha ban pynmeh ia ki .
Ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka , ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la sahkut hapoh ki jaka shong jong ki .
Ia ki kor ki bor CNG bad PNG yn pynbiang ha ki 407 tylli ki district .
Ki la lap ia ki jaka ba la khang da ka Thing .
Kam shym la long ka jingduhnong na ka bynta jong ngi .
Ka long kaba donkam ban ai jingiarap mardor .
Kane ka pyni ia ka jingtuid kaba jur na ka kitty jong ki Sorkar , bad ka lad kaba la iehnoh ban iarap ia kiba dei hok shisha .
U kpa jong u u Ramjeet Ram Manjhi u dei u nongbylla khlem jaka .
" kan ym lah ban phet na ki thylliej ding . " " "
La shah siat iap u Gang Munna Bajrangi hapoh phatok Bagpat
Ki dak ba nyngkong jong u hi VJM ki long shi bynta jong ka kyrteng jong ka jet .
Ka taxi ka la phai sha shiliang ha ka surok kaba bun briew .
" " " Naduh ba la pynbna ia ka lockdown , ka Sebi ka la shim ia baroh ki lad jingiada kynthup ia kiba la pynbna da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla " " la ong uwei u heh sorkar . "
1 , 000 tylli ki pisa bad ka pisa thymmai .
Ki nonghikai ruh kin iakynduh jingeh .
Ka la bthah ia ki pulit bad ki bor pynjari ain ban peitngor bha ia kane ka jingjia .
Ka India ka long shisha ka bor jong ka lawei .
20 ,000 klur la mang hadien u snem 2014 .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang pur , ka konstitwensi jong u ka la leit sha ka jingsngewsih .
Hato ki kyntien U Jisu , map ia kaei kaei kaba phi don pyrshah ia uno uno , ki mut ba ha baroh ki khep kynthup haba u lok u leh be-ijot u Khristan u dei ban map ?
Ka kamram ba kongsan jong ka Crime Branch CID ka long ban tohkit ia ki mukotduma ba la aiti da ka Sorkar , u Director General jong ki Pulit ka Tamil Nadu , bad ka Ïingkashari ba don burom .
Wat la ki jingiateh ki long teng teng kiba sngew lyngngoh , hynrei ia ka jingiateh la shim ba ka long kaba donkam .
Ka jingiap na ka jingpang Corona ha ka jylla ka long 15 ngut .
Kum u coach u la hap ban long uba pyrkhing ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jinghiar ka jingbun briew ka dei ruh namar ka thma laitluid jong ka Croatia .
Ki 6 ngut ki MLA jong ka KJP ki hap ban iasoh bad ka BJP .
Ngim dei ban shah marwei .
Ka DMA M1 , M2 , M3 bad M4 ki long kiba la pyndep .
Ka lad kaba ar ka long ban pynlong sor ia kane ka karkhana kaba khraw .
" Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' ka la ong ba ka sain pyrthei halor ki mat jong ki katto katne ki jingpynkylla kam bad ki jingpynkiew kyrdan ka long kaba " rit kyrdan " bad " kaba rit " . "
Ka jingsarong Punjabi kaba shisha kaba long kaba kloi ban aiti ia la ka jingim ban ia kaba aiti ia la ka burom , ka la donkam ban shah siewspah .
Ka Kia Carnival kaba don saw tylli ki jaka shong kan pyllait paidbah ha ri India ha u snem ban wan
Ha ka lynnong kaba nyngkong jong ka Ramayana , u Balakanda u la kdew ia u Valmiki uba iathuh ia ka Ramayana ha u Lava bad u Kusha jong ki synran jong u .
Kumta lada ki jied ' american ' , ka dei ban long kane ka URL bad lada ki jied ' um mluh ' , ka dei ban long kane ka URL , bad kiwei kiwei .
Ki tymmen ki long ka spah ia ka imlang sahlang jong ngi .
Mynshuwa ka dei ka Sheppard’s Marina , ka don ha ka duriaw bah Gibraltar hapdeng ka North Mole jong ka kad liengsuiñ bad ka lynti ïaid liengsuiñ jong ka kad liengsuiñ jong ka Gibraltar .
U Myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis un hiar shuki noh ha kaba kut jong u bnai February , la pynbna ha ka shithi sha u president jong ka America u Donald Trump .
Ka Hina Khan ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram bad ka iai bteng ban sam ia ki dur kiba itynnad jong ka .
Katei ka longkmie ha ka jingkyrpad jong ka ka la kynnoh ba katba ka dang trei kum ka nurse ha kawei ka hospital sorkar ha ka jylla ka la shah pyndik ha ki katto katne ki heh jong ka .
Balei ym dei ban pynbor ia uwei pat ban iapoikha ?
Ka jingtip kaba thymmai kaba ngi ioh na kine ki jingiatreilang ka pynkiew ia ka dor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki jinglum jingtip jong ngi .
Ki apostol kim jubab namar ha lynti ki la iasaid mano na ki uba kham khraw .
Peit ia ka result jong phi bad download ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
La iathuh ruh ba ki don ki jingpang shyieng ha ki mrad namar ka jingbun palat ki fluorides .
Phi lah ban mareh kylleng kum u mrad khlaw .
Ha kito ki bym long kiba lah ban pynjem ia ka jingpang ka jingsumar ba nyngkong eh ia ka jingduna mynsiem ka long kaba la pynbeit ia ka daw ba kongsan jong ka .
Lyngba kine ki prokram la pyrshang ban ai jingiarap ban pyndap ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
U la sumar ia kaba lai ha ka rukom kaba kham tynrai .
Ka snem 2007 kan dei ka snem jong ka Broadband .
Bad ka aktress hynrei ka tnga khlur .
Nga don shibun ki jingeh .
" 17 Hato u Timothi u long uwei na " " ki synran " " kiba la ialum lang ban iarap ia u Paul ? "
U Nek Chand u la trei kum u nongpeit ia ki surok na ka bynta ka tnad treikam paidbah .
U Kumar u la iehnoh ia la ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun kynthei kawei kaba dang saw snem bad kawei pat kaba shisnem .
Hynrei namar ka jingkhang dam , ka phlim ka la jah noh na ki jaka peit shen .
Ka don ka jingduna kaba kyllum ha ki lad ki lynti , ki tiar , ki nonghikai ba tbit , ki kot pule bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Nga kitbok kitrwiang katba nga dang dem khrup ha u ba ki jingkyrkhu jong u kynrad Varuna kin iai don ryngkat bad ki briew jong ka Gujarat .
Ha ka sngi kaba bud nga lah ban iohi na ki katto katne ki khmat jong ki samla pule ba ki sngewsih ia kaei kaba la jia .
Katto katne napdeng ki briew jong ka Kitab ki kwah ban ialam bakla ia phi , hynrei kim ialam bakla iano iano ruh hynrei ia lade hi , wat la kim sngewthuh .
Hadien kane , u Modi u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam ha kaba la iakren ia ka mat jong ka jingiatreilang bad ka jingpahara ha ki kam duriaw .
Ka Korea ba shathie bad ka U . S . Ki heh sorkar ki la ong ba la pyniap ia u da ki agent jong ka Korea shatei Lam Mihngi .
Kham mynshwa , u CM barim u HD Kumaraswamy u la pynmih ia ka mat jong ki nongkulmar jong ka Padarayanpura kiba shah set phatok ha Ramanagara ban thombor ia ka sorkar Karnataka .
3 , 20 ,000 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah hapoh kane ka prokram .
Ki nonghikai ki don 18 ngut kynthup arngut ki kynthei .
Hynrei kata ka dei hok ban ioh ia ka mat kaba kyrpang .
Hynrei ha ka kyrdan kaba bud , u Bernard u la duh por shibun .
Ki kynthei kiba wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kane ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka jingpeit jong ki shipai .
Ki pulit ki la kem ia baroh 15 ngut ki nongshah kynnoh mynta ka janmiet .
Hangno ban peit ia ka TV ?
U ASI u Ganapat Patil u dang tohkit ia kane ka kam .
Syiem , ki briew ki kwah ba u Bhairava un jop .
Ka sienjam kaba nyngkong ka dei ka jingjied ia ka kam bad ka kam ne ka rukom treikam , ka kynthup ia ki jingpyrkhat kiba bud ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot , ki jingpyrkhat ia ka teknoloji , ki jingpyrkhat ia u briew , nyngkong ngan batai ia ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ka Shed ka la buh ia ki dur shuti jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Da kaba pyndonkam ïa ka jingtyrwa ha u bnai September , kynthup ïa ka jingpyni ban pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka jingïakynduh nyngkong .
Ka jingpyndonkam ia ka jingtip ka long kaba khlem kut bad ka tnad ka la pyrshang ban shim ia kane ha ka rukom kaba kongsan .
Ha kaba khatduh ka Africa South ka la ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
Ka jingmih ka lah ban long kaba phylla .
Arngut ki la mynsaw ha ka thma kynhun runar
Ia ka dur bad ka kyrteng ba nyngkong jong ka phlim Tamil kaba 62 jong u Vijay la pyni paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka kot jong u u Moin u la khot ia ka ka skim kaba bniah bha .
KA ri baroh kawei ka i kumba ka rben bad ka khih da ka jingtreikam .
Ha ka snem 1954 la pynlong ia ka elekshon jylla .
Pynbeit ia ka ain jong ki kali .
U khlur jong ka phlim Padmaavat u Shahid Kapoor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngim lah ban ap haduh ka por 2 baje janmiet mynta ka sngi .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka SC ka la pynjah burom ia ka jingkyrpad jong u Mukesh pyrshah ia ka jingshah kyntait jingisynei
Hynrei ngim lah ban sngewsih , ban ailad ne ban sangeh .
Kane kam dei ka kot , kam dei ruh ka novel .
Kam dei ka lockdown ne em ? Lane ka jingkulmar ?
Kane ka ai ka jinghikai kaba pynsngewskhem ia ngi . Ngi lah ban don tang khyndiat eh ha ka rukom jong ka kyrdan pyrthei ne ka jingpule kaba pura .
Ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok
Ngam ngeit ha kaba shim ia ki kabu kiba bieit .
Nga dang peit tang ia ka jingialehkai lashai .
U Vice President u la pynkynmaw ba u Gandhi ji u ngeit skhem ba ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong riewblei .
La khanglad ia u MLA barim jong ka National Conference ban kiew liengsuin sha Dubai
Kane kan dang shim por ban pynjem mynsiem .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Daka .
La iohi ba ki la noh synniang shibun sha ka jingtreikam kaba khlain jong ki seng ha UP ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad 2019 .
Hynrei ka New Delhi ka la don ka sorkar BJP kham mynshwa .
Kam shym la long tang ka jingkylla kyrteng , wat la katta ruh .
U Buddha um dei u blei ne u nongiathuhlypa .
Ym shym la lap ia u haduh mynta .
Ha kawei pat ka liang la ïohi ïa u kyrtong synshar jong ka Awami League u Jahangir Alam ba u dang pyndep ïa ka jingïakhun elekshon jong u ha ka kali pulit .
Ym don mano mano ban bujli ia u .
Bad lada phi kwah shisha ban wanrah jingsngewbha ia ki kmie ki kpa jong phi , leh katto katne ki extra , khlem da shah kylli .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar ."
“ Ka jingieit jong nga ia ka India bad ki briew jong ka baroh ka long kaba neh junom ,” la ong u Yuvraj .
U la iehnoh ia ka bike jong u bad u la kylli ia ki nongpynlip ding lada u lah ban iadon bynta lang bad ki ban pyllait im ia ki briew .
Ki nongkhein jingkhein ki long ki nongsumar ia kata ka lain kaba bha .
Ka la kynthoh ruh ia ka chairman jong ka National Commission jong ki kynthei ka Rekha Sharma namar ba ka la iaroh ia ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
" Nga la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad u Lat ba thymmai , uba don pura ha ka lieng " " la ong u Rai ."
U la bynrap ruh ba ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah ki long ki bym don nongrim .
Te , ka dor kaba ngi don 1 1 ka long 70 . 1 ka hok .
