Ka WhatsApp ban iarap ia ki kam ki jam ban kiew
Ka jaka kaba jylliew ha ka shyieng jong ka khlieh kaba la pyndap da ka Iyer .
La pynrem ia ki sha ka jingpynbeit kaba khatduh , ne ka jingpynduh jait , kumba la khot ia ka rukom jong u Hitler ban pynduh jait ia ka Europe na ki Jiw baroh .
Haba kren ha u khun jong u Dabid , u Solomon , U Jehobah u la ong : To iaid ha khmat jong nga kumba u Dabid u kpa jong me u la iaid , da ka dohnud kaba janai bad da ka jinglong hok .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingleit jong ki bad ki jingeh jong ki .
Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta
U la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U Sonowal u la phone ruh ia u Myntri Rangbah ka Mizoram u Zoramthanga bad u la iakren bad u halor ka jingjia ha khappud , ong ka kyrwoh na ka sorkar Assam .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh ha kine ki 7 snem ba la leit noh la ai harum :
Ka kali kaba la pyndonkam da ki tiar pynbthei kiba heh bha dang shen la lap hajan ka iing rep jong u Musharraf .
Ki pulit kin peitngor bha ia ki nongniah kali ba buaid
kam ju jia shisha bunsien .
" Kan sa long kaba kongsan bha lym kumta kan ym don ka jingsngewtynnad ban peit kriket " " u la bynrap ."
La antad ba kan shongdor haduh 7 klur tyngka bad ka lah ban kit sanphew tylli ki rel bad sanphew tylli ki boiler .
IBPS PO 2020 : Ki kam ba lait ki la bthei
Ki nongtrei jong ka CIA mynta ka sngi ki la kem ia u Jaspal Singh uba la tip kyrteng kum u Jassa uba na Kotla Kalan ha Mansas halor ka jingkynnoh ba u don 5 kg u soh poppy .
Ki don shibun ka lad ha kane ka por .
Naduh u bnai Jylliew 2009 haduh u bnai Iaiong 2014 , ka la shakri kum ka kynthei ba nyngkong eh kaba ai jingtip .
" Ka long ka kam kaba khlem thikna bha ." " "
Ka parsek ka long 3 . 26 snem jingshai .
Hangne ​​ki don ki ar tylli ki team :
Naduh ba la wanphai biang ka Balang la pynlong biang ia ki jingiaseng Katholik hangne ​​.
Ka don ha ka shnong Devar Hiparagi Taluk jong ka Vijayapura ha Karnataka .
OK , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh katto katne ki jingshisha .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1976 ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
U la sah kum u nongpyniaid haduh ka por ba u la khlad noh .
Ka rukom treikam ka dang iaid bad yn bud ia baroh ki rukom treikam , u la ong .
La pynmih ia ka kot khubor Tamil Monthly ' Uzhavarin Valarum Velanmai ' na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Un leh ia kaei kaba u ong , u la ong .
Phi donkam ban pyndap ia ki jingtip ba pura ha ka :
Pyllait paidbah ka Oppo ia ka F5 Youth kaba don ia ka selfie camera kaba 16MP
Hato kano kano ka Sorkar ka lah ban shah ia kum kane ka jinglong ?
U la shim ruh ia ki kam paidbah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpynshisha ba ngi long kiba shisha ha ka jingkular aiti jong ngi ka mut ba ngi dei ruh ban long kiba iaineh ha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Uwei u briew uba la suba ba u la leh beijot ruh u la shah siat bad shah pyniap ha ki pulit .
U Myntri jong ka Pakistan u Mahmood Qureshi u la pdiang ha ka telebishon ba u Masood Azhar u don ha Pakistan bad ba um don jingkoit jingkhiah .
" Ka dor ba la pyniasoh lang ka dei ka jingkhein lang ia ki dor ba la khia jong ki mar ha ka " " basket " " . "
U ice duriaw u pynpaw hapdeng 50 bad 70 percent ia ka jingshai jong ka sngi na ka sngi , katba ka um kaba plie ka pynpaw tang 6 percent .
U khynnah u lah ban iam bunsien bad um bam bun .
Ka Gurdwara Ber Sahib ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam bha na ka bynta ki Sikh kaba don ha Sultanpur Lodhi .
Ha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u , hynrei ki la bud ia ka hukum u Pharaoh bad ka hukum jong u Pharaoh kam long kaba stad .
Ka nongialehkai ba la rim bha ka la wanrah ia ka jubab kaba jem bha haba la kylli mano ba dei ka nongialehkai kriket shynrang kaba ka ieit eh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka AIADMK ka la weng noh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong u deputy CM u O Panneerselvams u hynmen jong u
Ka jingsngewtynnat jong u Ram Rahim sha u Nongbishar la iohi haba u la pynkhih ia la ki kti ha ka iingbishar .
Kiba bun ki briew kim shym la deng wat ia ki mask ruh .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kata .
Ka jingshaniah jong ki nongrep ka lah ban long shisha kum ka jingkhmih lynti kaba sngewskhem .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka phlim jong nga ka la don ka jingpynmih ha ka tamasa .
Haba ki phareng ki la iaid lyngba ia ki lum Appalachian , ki Phareng ki la nang saphriang ha rud wah Ohio .
U la ong kumta ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Ki long ka bor jong ka prokram jong ngi .
Ka jingpyrshang jong ngi kam dei ban long ka lad jong ki katto katne ki ri , hynrei ban long ka ri kaba ai ki lad ki lynti kiba kyrpang .
Ki pound bad ka jingkhanglad ia ka jingwan rung tuh jong ki masi .
Ngi donkam ruh ban bishar bniah ia lade khnang ban lap ia kino kino ki kam ne jingpyrkhat bym don jingieit .
Ki koidi kiba lait ki la iakynduh ia kane ka unit .
Ki kwah ban pynsan ia ka iing ka sem .
Ka jingkylli kaba moot ka long : kaei kaba hadien bad shano ngin leit nangne ​​?
Ka Maldives kam shym la ai kano kano ka daw halor katei ka rai , ong u Lanba ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang hangne ​​.
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih ia nga .
U la ong ruh ba um don jingthmu ban wanrah ia ka iingbishar ha ka lympung sain pyrthei .
Bad kumta ngi la iaid shakhmat .
Hynrei kiei kiei kim shym la peit sha jrong .
U Steve Smith u la pynphai kylla ïa ka Australia ha ka por ba ka England ka thmu ban ïakhaid ïa ka jingïalehkai .
Kane ka dei ka phlim kaba heh bad kan shongdor shibun .
Uwei U Blei U long U Kpa jong baroh .
U skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u bat ia ka rekod ban thep bun tam da u nonglehkai India .
Da ka por bad ka jingpyrshang kaba kut jingmut , lehse wat ki jingkwah brai hi ki lah ban nang duna .
" " " Hooid , kata ka long kaba shongnia , bha ."
U la ujor sha ki pulit .
La phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u Ravi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , ka sha , ka rubber , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hooid, hynrei baroh ki don la ka jong ka rukom, Dave.
Katba ki pulit ki la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ka jingthoh tynrai : Ka Jingieit , Ka Jingpynkylla Nyngkong , Ka Kot Saw , Ka Roma , Ka Vice .
Ha kane ka bynta la thaw ia ka komiti ban pyndep ia ki kyndon ban ai wai ia ki jaka jong ka Wakf .
Hynrei ki phuh ruh ha ki Iyer Antarctic jong ka Tasmania ba shathie bad ki jinglong ba jylliew jong ki lum ba don harud duriaw .
Ka thong ka dei ban long ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
La iohi ruh ia ki kapten ba ki iakynduh bad u Syiem Harry .
Ki don bun ki nuksa kiba kum kita na ka bynta ki jaka ba don ki fiber Seifert .
U Secretary u R . U Tantri bad kiwei kiwei ki la don lang .
Pynmih tdem biang ha u lum meh ha Indonesia
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingiadei kaba ieit .
U bah Peter u la sdang ia ka jingiakren bad u bah P Chidambaram da kaba kdew ia ka jingpan jingbit jong ka INX Media ban wanrah ia ka FDI bad u la ai kopi ia ka jingpan jingpan ha u bah P Chidambaram .
Kat kum kane , ka shithi kaba ar jong u Petros ka long ka jingkyntu kaba sngewrit ia ka jinglong bashisha .
Ki cell ha ka hormogonium bunsien ki kham rit ban ia kaba ha ka jinglong jingman jong ki jingthung , bad ki cell ha ki arliang jong ka kynja jingthung ki lah ban long kiba rit .
1947 : Ki jingphohsniew ba ka pisa ka lah ban thied .
Lada ki la biang tang da ka jingstad kot hato ka pyrthei kan jin da la ioh ia ka sain hima sima , ka astronomy , ka surgery , ka jingkhein bad ka grammar ?
Ka blang kaba ieng hapdeng ka lyngkha sboh kaba jrong .
Kiwei pat ki wah kiba pawnam ki kynthup ia ka wah Rio Grande de Santiago , ka wah Grijalva , ka wah Motagua , ka wah Ula bad ka wah Hondo .
U myntri dang shen u la pynlong ia ka jingkhawai iftar na ka bynta ki kynthei Muslim .
U Anubhav Sinha u dei u nongthoh , u nongpyniaid bad un pynmih lang ia kane ka phlim bad u Bhushan Kumar .
Click hangne ​​ban pule ia ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei ka Supreme Court kam shym la pynpaw kano kano ka jingartatien ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Haryana ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju buh .
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ki dei ban iaid ryngkat .
Nalor kane yn buh thymmai sa 50 tylli ki transformer sam marbam .
" U nongthoh histori u Cecil Roth u thoh : " " Ka Talmud . . ."
Ban pyniaid ia la ka jong ka jingpule .
Ka CPM ka don ha ka jingeh kaba khraw ha Kerala .
Hadien kane , ka Sorkar Madhya Pradesh ka la sospon ia phra ngut ki heh ka phatok Bhopal Central Jail .
Hynrei don kaei kaei kaba ym iahap hapdeng jong ki .
Ka jingheh jong ki snier ka long 146 cm3 ha ka liang kadiang bad 134 cm3 ha ka liang kadiang .
U president ka BJP ka jylla u la pynpaw biang ba ka party jong u kan kyrshan ia ka bill ban thaw ia ka Telangana kaba kyrpang lada wanrah ha ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Ia u mot ba shah tuh jong u Blei Shiva yn pynphai noh na UK sha India
Ka Neyyattinkara bad ki jaka ba marjan ki don shibun ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain .
Ngi long kiba husiar bad dei na kata ka daw ba ngi pynlong ia ka jingai tika polio kaba bteng ha ki khappud jong ka pyrthei bad ka ri India .
Ki Sadgop ki kren Bengali hynrei kiba na Bihar ki kren Hindi ruh kumjuh .
Haduh mynta ki PRC ki la pyndep palat 3600 tylli ki jingpule wadbniah naduh ba la sdang .
Pyndonkam ia ka bor ba pura jong phi ban pyndep ia kane ka jingkut jingmut .
Ki Exit Poll Ki Kynmaw Ïa ka Jingjop Ka BJP Ha Baroh Ar Gujarat bad Himachal Pradesh
Katno ngut ki Katholik kiba la tip bha ia ka jingngeit jong ki ban ialeh pyrshah ia kiba artatien ? . . .
Ka long 12 shi minit , ong u Dr TP Lahane uba dei u Dean jong ki Hospital .
Paralok Nga sngewkmen ban tip ba kane ka Forum ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar .
Kumta , ka sngewbha ban phah ia kita ki rangbah sha iing .
" " " Ki jingkynthoh kim ju long kiba bha . "
Ki long kiba sngewrit bad kiba sngew sarong shibun .
Khyndiat eh ki briew kin pdiang ia ki jingbakla jong ki .
Ki lah ruh ban ioh ia ki call ba wan khlem jingsiew khlem jingthew . 2GB ka data , 250 minit ka jingkhot khlem jingsiew sha India bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ha India , u kamai shispah ha ka kriket Test .
Ngim lah ban sngap jar haba da ki lak ngut ki nongrep ki shong ha ki khappud jong ka Delhi .
Katba ki jaka peit mariang ki la pyntip ba ka lyer kaba jur ka lah ban don ha ki thain rud duriaw bad ki jaka lum ha ka jylla katto katne por .
Ka Chaccu, ka rukom kaba la rim bha jong ka jingpynkhuid ia ki bniat. . .
Ki pulit jong ka jylla ki la mudui ia ka mukotduma ba kongsan pyrshah ia hynriew ngut ki briew bad ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia uwei u khynnah rit ha ka iingbishar ha ka elaka Kathua .
Ki skul bad ki kolej ki plie hynrei ki khynnah skul ki sah jngai namar ki kmie ki kpa ki dang bteng ban buh ia ki ward jong ki ha iing namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki .
Nalor ki jingpule ba marjan kum ka jingpule shaphang ki briew ha sor , ka jingthmu sor bad ka imlang sahlang ha sor , ka geography sor ka kham bunsien ka wad bniah ia ka jingktah jong ki jinglong sor ha ka imlang sahlang bad ka jinglong met jong ka sla pyrthei .
Kaei ka jait jinglaitluid kaba kine ki kti ki briew ki kwah ?
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia kane .
Lah pynngat ia u samla pule na Yamunanagar halor ka jingpyniap ia ki nongpyniaid skul
Pyrkhat ruh ia ka rukom ba la thaw ia ngi .
" Ka Pop ka dei kaba kyrpang ia kaei kaei kaba don ia ki jinglong jong ka jingpynsngewtynnat ia ki paidbah , katba ka " " pawnam " " ka thew ia kaei kaba la ioh ia ka jingpawnam , khlem da khein ia ka rukom jong ka . "
La iohi hangne ​​bad u Shah Rukh Khan .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Virat Kohs sha ka kriket pyrthei ka la pynlong ïa ka DDCA ban sngew sarong .
La ai khusnam pisa ia ki nongjop ha katei ka sngi .
Ka jaka data ka long kaba kongsan .
Ka pynmih 89bhp bad 220Nm ka jingkhlain .
U Dhoni u la ïalam bha ïa ka India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha ka por kaba jrong bad u la ïalehkai ym tang kum u kapten hynrei kum u nongtied bad kum u nongap wiket ruh .
" Ps 72 Dkhot 16 ka kular : " " Kan long ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha khlieh ki lum kan long ka jingtuid . " " "
Kaba ar ka dei ka kor kaba la pynkiew pura kaba 18 . 74 kms hapdeng ka Bhesan bad ka Saroli .
Kumba 3000 tylli ki map shnong la pynkylla dur haduh mynta .
Ka dor ka la hiar sha ka T.4 shi kg .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Mayor Arun Sood .
La lap sa ar tylli ki met iap na Paravur .
Kawei pat ka unit jong ka Ropar ka la khang noh .
Ka jingthoh ka don ar bynta .
Kumta , na ka bynta kane ka jingtreikam ka jingpynrung model jong u 2 ka long 0 ka dei ka jingithuh bad 1 plus ka long 1 ka dei 0 bad kata ka dei kaba batai pura ia kane ka kynhun .
Ia ka jingialeh ym lah ban pyniakhlad na ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka .
Hynrei kane ka kam ka dang sahkut ha ka sorkar jylla .
Assembly jong ka Jylla Assam .
U Dale Steyn u la mih na madan lai bol ha ka over kaba 18 jong u namar ba u sngew pang ha ka kjat kadiang jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka phlim ka pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai jong ka .
U Diego Costa u la thep ar kol na ka bynta ka Spain ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Portugal .
Ka jingleit shadien ka thew ia ka jingleit shadien .
Ka pisa kaba long Rs . 285 klur la mang na ka bynta ki skhim um dih jong ka bor pyniaid um .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad kiwei kiwei ki tiar shet .
Nalor kata , ka APPTC kan ai jinghikai ruh ia 250 ngut ki riew shemphang na ka kam shna plastik man la u snem lyngba ki prokram pynbha ia ka teknoloji ha ka por ba lyngkot .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jngai na kaba iajan ha kine ki por ba la dep ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien kane ki khynnah kynthei klas 11 ki la pyni ia ka jingrwai ia ka jingrwai Punjabi .
Ka GMR Hyderabad ka kad liengsuiñ jong ka riti liengsuiñ jong ka riti liengsuiñ.
U la sah katto katne por ha Budapest bad ha Switzerland .
Katno u jrong u hynmen barit jong phi ?
Ka RBI ka la ai biang ia ka jingkren halor ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingshim ram na ki sorkar jylla na ki iew ki hat .
Ki kyndon ban ioh ia ka jingpynrung kam :
Kan pynkut noh ia ka jingma jong u drok hadien 4 taiew : Pyllait ka Cong ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Anantapur : Hadien ka jingïakynad halor ka jingkren beiñ jong u ha Mahanadu , u nongïalam ka Telugu Desam Party u JC Diwakar Reddy u la ngat biang ha ka jingeh .
Ka Mamata Banerjee ka la ia kynduh ia ka tnga jong u PM Narendra Modis shwa ban kiew liengsuin ban iakynduh ia u
Palat 110 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha kawei ka jingkieng , kaba don sha shilliang ka wah Sindh kaba leit sha kawei ka temple Durga ha Datia district jong ka Madhya Pradesh ha ka Sngi U Blei .
Ka median ka long kaba saw na ki , kaba long 6 .
Ka jingiarap nabar ri kaba duna ka sut dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi kaba heh .
Pyniakhlad ia ka katba lah ha ki saw tylli ki subset .
Katkum ka Article 5 jong ka Riti Synshar , uno uno uba kha ha ka khyndew India u lah ban kam ba u dei u nongshong shnong India .
Ka jingshaniah ha ka jingdie marbam . , kawei pat ka tnad , ka dei ruh ka nongdie marbam kaba heh tam ha India .
Shisien ba la pynkhluit bha , thep umphniang .
Nga kwah ia u Babul ha ka dorbar thawain .
Te , kumba ngi la leh kumba ngi la leh ha ki dieng pynbynta ngin sa shna ia kane ka data frame .
Ka Karmala ka la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 klur na ka bynta ka jingduhnong kaba la pynlong ia ka , u la bynrap .
Hapoh ka skhim SKY yn sam ïa ki smartphone sha ki 40 lak ngut ki kynthei .
Ka heh jong ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ruh ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la shah pynkynmaw ia ki sngi ba la pynduh pisa .
Oh , to ngan nym iathuh ia phi shaphang kata .
Kaba lai , ngi la kham bun ki jaka wad bniah mynta , haba ianujor bad wat san ne shi snem mynshuwa .
Kat kum ka jingai jingmut jong ka Shahidullah Committee , ki bnai naduh u Baishakh haduh u Bhadra kin long 31 sngi kawei kawei bad ki bnai naduh u Asvin haduh u Chaitra kin long 30 sngi .
U Dhoni u ialehkai phutbol bad u Arjun Kapoor
Ha kata ka por ka jingiakren ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongtrei ka seng distrik .
Kaei kaba phi leh , dope ?
Ki jaka bym pat lah ban wad bniah ki la paw kum ka jaka jong ki mrad bad ki riewkhraw .
Ka SAD ka lah ban jied ia u Ravinder Singh Brahmpura u khun jong u MP ka Khadoor Sahib u Ranjit Singh Brahmpura katba ka Congress ka lah ban pynieng ia u kulai thma barim jong ka u Ramanjit Singh Sikki .
Lada pynkhein ia ka kyndon , yn pynngat ia ka kam runar .
Kiba bun ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka bhah na ka bynta u bnai ba nyngkong hapoh u bnai Risaw lane kham hadien ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka World Cup ha Portugal .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram , u khun myntri ka BJP jong u u Anil Sharma bad u khun ksiew jong u kyrtong ka Congress u Ashray Sharma ki shim ia ka jaka pdeng .
Ia kane la pyndonkam da ki briew kum u Thomas Cook kiba die ia ki mar jngohkai pyrthei ha kaba la buh lang ia ki rel bad ki hotel .
Ki jingshakri jong ka BSNL ki shah ktah katba ki nongtrei ki sangeh treikam
Ka la iaid bha ha ki social media .
Ka jingim ialehkai jong u ha ka pyrthei ka la paw ha u snem 1989 ha Karachi pyrshah ia ka Pakistan .
Hato phi la shim khia pyrshah wat ia uwei na ki ?
Sngewsih Ïing ki Ïap briew ha ka jingtwa ka tsunami ha Japan
Ka kynhun ïalehkai jong ki ka kynthup ïa ki rangïalehkai ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara , u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la don ba iap .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri ba ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi ka dei ban saphriang kylleng ka ri .
Hynrei kane ka la long kumta la bun phew snem .
U Akhilesh u la khreh ban iateh lok bad ka BSP lada u SP u hap ha Uttar Pradesh
Ha kane ka jingialang la kynthup ia katto katne ki riewstad Hindi , ki nongthoh bad ki nongioh khusnam na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban noh synniang ia ka ktien .
Hynrei hato kata ka rukom ka long kaba shongnia shisha ? Kylli ia lade ia kane Hato nga ngeit ia ka sentens kaba nyngkong jong ka Baibl ?
Pas ia nga ia ka revolver jong phi , nga don ka jingdonkam kynsan ban pyndonkam ia ka .
" " " Ngi tip ba ki Komunist kim burom ia ka kolshor , ka histori bad ka jinglong mynsiem jong ka India " " la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka jait ne ka jait beer .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka jingdon jong u sohjew bad ka jinglong jingman jong ka dor . "
U la tei ia ka met jong u .
Hadien ka thma Iraq , ka jingbun briew jong ki Khristan ha Iraq ka la nang hiar .
La lap ia ki tiar kiba pynlong kam runar kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , u la bynrap .
Bun ki seng Korea ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ki bynta jong ki MSME hapdeng ki ar tylli ki ri bad kane ka Centre kan ai ia ki ki paralok kiba lah ban shaniah na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingiateh lok ha ka kam khaii .
Ka sorkar kan kyntiew ia ka Northeast Study Centre ha JNU
Ka la kha shuh shuh ia ki khun shynrang jong u , kynthup ia uwei pat u nongmihkhmat jong u , u Charles III jong ka Spain .
Haba ki MLA ki la iakynduh biang ha ka por 12 baje la pynpaw biang ia ka mat da ka Liang Pyrshah .
Ki paralok jong u ki la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang ka jingiap jong u .
Ki jingkhynra jong ki pulit ha ki jaka ba don jingeh ki la bteng haduh ban da miet wat ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingshah pynmynsaw bad ka jingshah pynkylla nongwei hap ban wanrah biang sha ka lynti kaba kongsan .
U la pyni ba lah ban thaw ia ka jingshai lieh da kaba pyniasoh lang ia ka jingshai kaba saw , kaba saw bad kaba saw , bad ba la jan baroh ki rong lah ban thaw da kaba pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki rong bapher bapher .
Ym don mano mano ruh ban nud ban pynthut ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Narendrabhai Modi u la ai jingmut ban sdang ia ka Learning Club ’ ha ki skul heh khnang ban pynkhreh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ia ki jingeh ha ka rukom hikai ha ka juk mynta .
Ki jingkylli jong ka na ka Baibl ki sah khlem jubab . Ka jingpule Baibl kaba man ka por kaba la pynlong da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wanrah ïa ka ïa ka jingshemphang na ka Jingthoh Bakhuid kawei hadien kawei pat .
" Ka komiti jong ki secretary kan sa bishar bniah ia ka kaiphod bad katkum ki jingai jingmut jong ki yn sa pynbna ia ka jingiarap pdeng " " u la batai . "
Ka roket ne ka kali roket ka dei ka missile , ka liengsuin , ka liengsuin ne kiwei kiwei ki kali kiba ioh ia ka bor na ka engine rocket .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met iap kaba la bthei snam na ka thain Panchmail jong ka upazila ha katei ka miet .
Ki para nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh namar kane .
U Kohli u kyrmen ban jop ia ka IPl 2020.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Divyendu Sharma bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Uwei u trai shnong Malappuram u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka hati kaba armet ha Kerala .
Balei ka iing ka long kaba la die ?
Ka UK bad ka India ki don ka jingsngewtynnat bad ka jingkhlain lang ha ka jingwad bniah halor ka jinglong ka suinbneng , ka jingkylla bad jingkylla ka suinbneng , ka jingwad bniah ia ki duriaw , ka jingstad um , ka suinbneng , ki jingma kiba mih na ka mariang bad ki jingthaw ba im .
Lada ka India ka ithuh ia ka polisi jong kawei ka China , kumjuh ruh ka Beijing ka dei ban ithuh ia ka polisi jong kawei ka ri India .
Ka Royal Enfield Classic 350 jong u snem 2021 ka la shah iohi ba ka dang test ha ki bun tylli ki khep .
La kem lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Kaushal hadien ka jingiasiat suloi
Ha ka spah snem kaba 16 lehse 240,000 ngut ki nong Europe ki la rung sha ki kad lieng jong ka America .
" Katno katno ruh ka jingpynbiej ksuid jong ka Pakistan kan ym lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla ", la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien rangbah ka Congress .
6 tylli ki jingiakhih surgery la pynlong ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh .
U don hangne ​​shaphang u Hermes ?
Kan pynlah ruh ia ki nongrep ban lap ia ki dor kiba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hynrei ka case ka dang iaid shakhmat .
Ha katei ka jingiakynad u kpa jong ki nongrep u Ranjit Singh bad ka tnga jong u ka Gurdial Kaur , u khun jong u u Gurjeet Singh u hynmen jong u u Jaswant Singh bad u Balwinder Kaur ka tnga jong u ki la mynsaw .
Nalor kane ka la leh ia ka jingrwai item Laila bad ka don ka bynta kaba rit ha ka Shootout ha Wadala .
U paralok jong u u Hiro u ai jingmut ba ka Jivi kan shongkurim ia ka Dhula , ka nongpynbeit shniuh ha la ka jong ka shnong .
Ia ki jingialehkai ba khatduh la pynlong ha ki lai tylli ki kynhun .
Arphew million euro , u Bishop u la pyrkhat , mynta u dang peit shabar na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ka la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
Ka jingleit jingwan ha ki kad lieng bah ka la pyni ia ka jingkiew kaba koit ba khiah kaba palat saw percent ha kine ki ar snem ba la dep , wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei .
Baroh ka la jia stet bha .
Naduh kata ka por , ka jingpyniasoh ka la sdang .
Ka NDMA ka la kyrpad ruh ia ki Jylla ban iasam ia ka kaiphod halor ki lad jingiarap ba la shim da ki .
Ha u bnai September 17 2004 , ka Wikipedia ka la thep ia ka jingpynrung kyrteng ia ka dak khaii ha ka ophis jong ka ri America .
Uwei u nongthoh blog uba pyndonkam ia ka kyrteng Adimpurush u kdew kumno ba u ju leit skul ban pynlut por ha ki cyber caf :
Hapdeng kata , la pynjulor jur ia katei ka iing .
Ha kaba nyngkong , ka Sanjana kam lah shah ia u Prem uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad ban mih shabar , bad ka lehkai ia u da ki jinglehkai , ryngkat bad ki paralok jong ka .
U Dr . U D Raghunatha Rao uba dei u Director barim jong ka Homi Bhabha Cancer Hospital and Research Centre u la ong ba ia ka styrene la pyndonkam nyngkong eh ha kaba shna ia ki plastic bad ki resin kiba la shna da ki polystyrene .
Ngam kwah ban pynthut ia u .
" Da kane ka jingdon thymmai ha US , u Briew un wanrah ia ka jingktah kaba khraw ha ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki dawai generic kiba biang jingmut " " la ong ka kompeni . "
Ka jingialang kan pynpaw ba
Hynrei ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka jinglong .
Ka la dap 25 snem naduh ba la pynpra ia ka Babri Masjid bad ka Intelligence Bureau ka la bthah ia baroh ki jylla ba kin long kiba husiar bha .
Ki nongbah kiba mynshuwa ki long 47 . 8 degree Celsius ha Palam ha ka 9 tarik Iaiong 2014 .
Ha ki snem 1870 ki la sdang ban lait na ki jingbakla jong ka Babilon bad ban ioh ia ka jinglaitluid Khristan kaba la nang kiew .
Hynrei kim phah ia ki pisa 500 sha Bengal .
" " " 100 ngut ki Kynthei Arab kiba donbor tam " " . "
Kan ym don ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Kane ka dei ka missile kaba nyngkong eh kaba don ïa ka kali kaba lah ban her da ka sur kaba jur bha ha ka pyrthei , ong u Vasily Kashin , u nongwad bniah ba rangbah jong ka Moscows Higher School of Economics ha ka AFP .
U Shri Naqvi u la plie ruh ia kiwei pat ki kam pynroi bapher bapher hangtei .
Hynrei , ki heh sorkar kim shym la wan mih .
Ki la ai khublei ruh ia u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
" Ian : " "Oh, em, em, em, em, em, em, ym em, ym em, ym em, em satia."
Mr Nitish Kumar na ka bynta ka jingiasnohkti lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap . 1 . 25 klur ngut ki briew ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia ka jinglong hok jong u , u la ong ha ki jingthoh jong u .
U kpa u lah ban ong , Nga ngeit ba ynda nga la iap ngan leit sha bneng . Mynta phi pynshisha ia nga ba Im .
" Namarkata , labbayka ka mut shisha kumne " " Ngan bat skhem ban kohnguh ia phi biang biang " " " ".
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Canada ha ka jingialehkai kaba saw jong ka .
Ka jingtap jong ka shower ka shong plie ha ka kamra shet kaba thylli bad kaba khuid .
Ka donkam ban burom ia u nongialam jong ngi .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ka Bigg Boss ?
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la iaid stet bad ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Hato phi rakhe ia ka sngi da kaba sngewrit , da kaba sngewtynnad kumba ngi rakhe ? " " "
Ka Lisa Ray kaba la lait na ka jingpang Cancer ka phah jingieid sha ka Sonali Bendre
Hynrei ia kum kine ki khubor jong ka jingleh bymsuidniew la iohi kum ki case ba kyrpang .
Namar ba ki pulit pyniaid kali jong ka Kurali kim shym la pynsangeh ia ki kali heh ha Kurali , katto katne ki trok ki la wan kiew sha ka jingkieng Khanpur .
U Mahatma Gandhi bad u Subhash Chandra Bose .
" " " Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis halor ka jingkren mih noh jong u shwa ban leit jngoh ia ka Palestine , United Arab Emirates bad Oman . " " "
Ha ka 27 tarik u Risaw , ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynbna ïa ki lad ki lynti ban ïarap ban pynduna ïa ka jingktah ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingkhang dam .
U Rajan u ai sakhi pyrshah ia ka Neena ha ka iingbishar shaphang ka jingiadei jong ka bad u Dilip bad kumno ka la pyniap ia u ban buhrieh ia ka jingbymhok jong ka .
Mumbai : La lap ia ki poster jong u president jong ka France u Emmanuel Macron ba la pyndait ha kawei ka surok kaba bun briew ha ka thain shathie jong ka Mumbai bad hadien la weng noh ia ki da ki pulit , ong u heh sorkar ha ka sngi Palei .
Ka la shah jied biang haduh 8 sien naduh kata ka por khlem da don jingeh than .
Kumta , kata ka long kaba ka India ka la long .
Ki mukotduma pynjah burom : la khot 60 ngut ki pulit
Ka Zoya Factor ka dei shaphang kawei ka thei Rajput kaba kyrteng ka Zoya Singh Solanki kaba la iakynduh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India lyngba ka kam jong ka kum ka nongpyniaid ha kawei ka jaka pynbna paidbah .
Hynrei ka la shah pynliem noh ha ka Sunrisers Hyderabad bad kumta , ka la hap noh shi step ban poi sha ka phainal .
U Irfan Khan ha ka kot lyngkdop .
Nga la sngew shngain pura , ong u Kumaraswamy ha ki nongthoh khubor .
U aktor jong ka ‘ Singham’ ruh u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U Madhuvan Kumar Singh u la iathuh ba la bthah ia ki pulit jong ka Sitapur ban shimkhia halor kane ka kam .
Ki jingthep vote jong ki Panchayat ha kylleng ka AP : Ki jingpynbna ba im
U la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Nga dang peit ia ki jingialehkai jong u Muhammad Alis . . . Ki jingialehkai jong u bad u Sonny Liston , u George Foreman bad u Joe Frazier .
Kane ka jingialang ka long hadien ka jingkiew jong ki jingjia jong ki lehnoh kiba thombor ha kylleng ki jaka khappud .
Kine ki parachute kiba heh 31 meter kawei kawei ki long kiba heh tam kiba la ju shna ha India .
Hynrei ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki shipai ki dei kiba la shah hikai , la pynkhreh bad la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh bad kiwei kiwei ki kam .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u AK Roy , u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar u la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka Jharkhand .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla ka long kaba sniew .
Lada baroh ki lah ban jia lyngba ka jingthoh post , ngam donkam satia , la ong u Kumar .
Ka kynhun jong ki nongbah ba thymmai jong ka UNESCO mynta ka don haduh 246 tylli ki nongbah .
Uwei um lah ban khein kyrpang ia ka jingjop jong ki aktor.
Pyni ia ki jingkyrkhu kiba u ioh na kaba leh kumta .
Ia ki nongshah kynnoh la book halor ka jingtip ba rieh ba la ai sha ki pulit da u nongpyntip .
Ia kane ka phlim la iaroh bha , bad ka Kapoor ka la ioh ia ka jingpynbna kaba saw kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim .
U la ong ba yn sdang ia ka Atal Innovation Mission ban ai jingkyrshan ia ka jingpynmih thymmai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka lah ban duhnong haduh 300 million dollar lada ka kynhun jong ka India kam lah ban wan sha ka jingïalehkai namar ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ngam pynkylla ia ka rukom ialehkai jong nga : Neymar .
Hynrei ngan kyrpad ia phi ba phin nym pynsngewbha wat tang shiphang ia kano kano ka jingpyrkhat ban pynpra ia ka jaka .
Kane ka dei tang ka jingleh be-ijot bad pyrshah ia ka akor jong ka JNU .
Pynpoi ia ka phorm jingdawa ba la lum lang jong ka EPF
Ka sim kaba duk ka la dei ban shah hikai , namar ka long kaba lehrain ba ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka dei ban iaid kai tang ban jngi bad ban pyrta bad ban sngewbha .
Kane ka dei ka jingjia kaba biang bha .
La dei u Roh Moo Hyun ne u Lee Myung Bak dei ban pynshitom lada ki donkti .
Ka polisi karkhana jong u snem 1999 ka la ithuh ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka ' bynta ba donkam ' .
Ki nonghikai ba khlem kam ki la ker kut ia ka surok bah , ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh dieng .
Shashi Tharoor : Ka long kumba kham shngain ha kiba bun ki jaka ban long u masi ban ia u Muslim .
Bad namar ba kum kata ka jingsarong ka la paw ha ka Sucharita , u Haran Babu u la hiar shibun ha ka jingburom jong ka .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Hynrei dei ka jinglong ba phylla kaba pynpaw ia ka jinglong ‘ ba phylla ’ .
U PM Modi u la tih ia ka jingpyrshah
Ka jingiateh kaba iadei kan sa iakut hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka longiing jong nga bad ka jong ka ki la kylla long kiba la pynskhem ha ki jingiadei paralok .
Kum u nongialam jaitbynriew uba shisha u la ai ka jingleh marryngkat ia ki briew jong u baroh .
Nga la iakren bad u lok jong nga ha ka radio .
Ki jingmutdur na ka bynta kane ka jinglah ki kynthup ba u Oscar u shim ia ka jingbym lah ban khih ha kum kine ki nongpang lane ba u lah ban sngew ia ka jingsma jong ki dawai kiba mih na ki cell kiba la iap .
Ia une u aktor la synran lang da ka tnga jongu ka Jaya Bachchan bad u khun jongu u Abhishek Bachchan .
Hapdeng ki jingiakhih mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill jong ka National Medical Commission .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dang iai bteng bad kumjuh ruh ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Delhi : U briew u la pyniap ia la ka tnga ha khmat lai ngut ki khun shynrang ba dang rit ka rta ha Sagarpur
U Gonzalez u jubab : Ki khlur kiba iadei bad ka jingim kaba stad ki kham duna ban ia kaba ki briew ki sngewthuh .
U bnai u iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka dur kaba jrong .
Ha trai jong ka panel , peit ia ka opshon ban ailad ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia ka jingpyniasoh network .
' Ka India ka la shu duh haduh 50 ngut ki briew da ka jingshah thombor .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki shipai arngut ki JCO , lai ngut ki jawan bad uwei u riew paidbah .
" Hynrei ha Mumbai , ka BMC ka la ong ba ki skul bad ki kolej ha Mumbai kin khang " " tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum " " .
Shwa mynstep la pynlong ia ka Ganapathi Homa , ka Sathyanarayana puja , ka Lakshmi puja , ka Abhisheka bad kiwei kiwei ki jinglehniam ban rakhe ia kane ka jingleh niam .
" " " U Savarkar u la long u nongialam jong ka Hindu Mahasabha ."
Kitei ki kynthup ia 5 ngut na South Africa , 3 ngut na Australia , 2 ngut na West Indies bad uwei uwei na Bangladesh , England , Sri Lanka bad New Zealand .
Ka Pakistan ka la jur ka jingsiat ia ki ktem shipai India bad ki shnong kiba don ha shi lynter ka Line of Control lane LoC ha Poonch bad Rajouri district ha ka step Sngi U Blei bad pynkhein ia ka jing ia sangeh thma .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka HBX . Ka SUV kaba rit tam jong ka ha ka thup
Ka long kaba eh ban trei hapoh ka jingrieh .
Shuh shuh , ka jingdon ia ka jingieit kaba U Jisu u la ong ba kan pynithuh ia ki nongbud jong u kan iarap ia ngi ban long kiba iaineh ha baroh ki Khristan ha ka balang bad ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka Doraemon , ka miaw robot na ka spah snem kaba 22 ka la paw nyngkong eh ha ki kot khubor ha Japan ha u snem 1969 bad stet bha ka la pawnam bha .
" " " Nga sngew sarong ia ka jingshisha ba ia kane ka phlim la sngewtynnad bha ym tang da ki briew kiba rit paid , hynrei wat da ki riew pawnam ruh " " u la ong . "
U la ialehkai lai tylli ki Test ha kata ka jingleit jngoh .
Ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingieid jong nga sha ki nongkyrshan jong nga ka long da kaba ai ia ki jingrwai kiba bha .
Uwei pat u hynmen jong u Paswan u dei u MP na Samastipur .
Nga long uba kloi ban aiti lut na ka bynta ka hok imlang sahlang .
Aiu mano mano ruh kin leh lada ym don ka party kaba lah ban thaw govt ha Maharashtra : Nitish Kumar
" " " U Gen. Ahmed Shafiq u dei u president ba hadien jong ka Ijipt " " " " ong u nongaiktien u Ahmed Sarhan , da kaba iathuh shuh shuh ba u Shafiq u la jop kumba 500 hajar vote kham bun ban ia u Morsi.
" Ki kyntien kim lah ban batai katno ka long kaba eh ia nga ban map ia ka ." " "
Ka policy ka la tyrwa ban pynjari ia ka khajna pynbha bad jingpynmih ia ki dawai kaba 0 . 5 percent ka dor jong ki karkhana shna dawai
Ha kaba kut ka dei baroh shaphang ka jingtreilang .
Kumno u kmie u kpa uba riewblei un mynjur ia ka jingshongkurim jong u khun bad uno uno u bym shakri ia U Jehobah ?
Bun ki nong Punjab ruh ki la leit sha ri America , hynrei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ia ka ri India ka long kaba ym lah ban len , la ong u heh ka IMD u Mrityunjay Mohapatra ha ka kotkhubor Times of India .
" Ka Sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka jaka kaba don harud ka rud wah Thane kaba shaphang sepngi kum ka " " Thane Creek Flamingo Sanctuary " " . " .
U President Donald Trump u la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba la shim da kaba ong ba ka dei ka khubor kaba phylla .
Jharkhand : U nongialam ka BJP u la shah siat ha ki Maoist
Ngi la lehkai ia ka mariang la slem palat bad mynta ngi la mad ia ka jingktah jong ka jingbitar jong ka mariang .
Balei ki briew ki pyrkhat ba nga dei ma phi ?
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka jingialang ki long u N K Sharma uba dei u chairman jong ka District Planning Board bad u Parveen Kumar uba dei u Deputy Commissioner ka Mohali .
U la trei shitom kumjuh .
Hato ka la pynsangeh ia ki jingshah thombor ?
Ki don ym duna ia ka ar lak ngut ki briew ki bym don iing don sem ha Mumbai .
Ki jaka sor ki lah ban ioh slap mynta ka miet
Ki shipai ki la pynphai kylla ia ka jingbthei bom jong ka Pakistan ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka LoC , ki la pynjot ia ki 5 tylli ki post .
Ia ki tiar pynitynnad jong ka Ayurveda la die nyngkong ha ka kyrteng jong ka dawai Ayurveda da kaba siew tang 4 percent ka khajna .
Bad ngan leh katba lah ban pynbeit ne ban leh ei ei .
U Garlic u don shibun ki jingbam .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka jylla Telangana bad Rajasthan ka la kut noh .
Bun ki pyrkhat ba ka jingleh brush bad ki dur ba sniew kam don jingma .
U Rakesh Asthana u la shah weng noh na ka CBI .
Nangta , ki la don ki jingeh ha baroh ar kiwei pat ki tyllong bam jong ki .
Ki kali kiba la pyllait na katei ka jingkhang ki kynthup ia ki kali kiba pyndonkam ha ki kam ba kyrkieh , ki bos skul , ki kali jong ki pulit , ki kali pynlip ding , ki shipai shipai , ki hospital bad ki tnad sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi mynshwa .
Kumba 60 ngut ki briew ba kynthup ia 10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nurse ki bym don kam ha ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasims Dhanmondi ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Belgium ka dei ka ri synshar paidbah .
Ki iing jong ki kim long kiba khuid .
U la ong ba u sngewtynnad bha ia ka dur .
Haba ki briew ki sdang ban iajan , batai u Dr . Harry Reis , ki sngew ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingpynskhem iwei na iwei pat .
Tang kumta ngi lah ban im da ka jingsuk .
Hynrei kata kam long kaba lah .
Ka jingleh niam ka dei ka jingleh niam kaba pawnam ha ka niam Hindu .
Hadien kata , sa theh ia ka umsoh pizza ha ki shyieng jong u kpu .
Da kaba khot ia ka kum ka jingshisha u la kdew ba u aktor bad nongthoh ba la khlad noh u Cho Ramaswamy u la pynmih ia ka jingthoh ha ka kot khubor Thuglak jong u .
Ngi tip kumno ban wad ia ki .
Kiei ki jinglong kiba phi kwah ha kiwei pat ?
Ka skhim pynmih kam ka long ka jingpynbun kam kaba bha .
Ngi donkam ia ki troli bad ki pla .
Ka jingshlei um ka long kaba jur tam ha ka por tlang .
Ha kawei pat ka liang , ka pateng kaba ar jong ki samla Muslim kiba wan buhai shnong ki la sdang ban san .
Ka jingdie marbam ka dei ka rukom die ia ki marbam ne ki jingshakri sha ki nongthied lyngba ki lad sam bapher bapher ban ioh jingmyntoi .
Hangne ​​ngi lah ban peit ia ka result eksamin jong ka chhattisgarh board 2020 na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
Na ka bynta kane u la ong donkam ban pynkhih ia ki kam ba bha hapoh ka ri khnang ba ka jaitbynriew kan long ka nongialam pyrthei ha ki kam bad ki kam ba bha .
U Manoj Jain uba pyniaid ia katei ka karkhana u la shah kem .
Ka India ka ieng ban iarap ia ka Trincomalee ban long ka jaka pynmih umphniang ha ka thain .
Balei ngim dei ban duh jingkyrmen
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah , u la ong .
" " " Ka pyrthei ka peit , katba ngi dang shah pyniap ."
Ka Jio ka la ujor pyrshah ia ka airtel halor ka service jong ka Apple watch , kyntait ka airtel ia ki jingshah kynnoh .
Ka kynhun Nellore ha Andhra Pradesh kum ka nuksa ka don ki jaka rep phan , duma , sohjew , sohjew bad sohjew .
Kane ka long hadien ba ka sorkar ka la dep pynkylla shaneng katto katne sien ia ka thong jong ka ban pyndonkam ia ka bor sngi hapdeng u snem 2009 bad 2015 .
Lah ban kdew hangne ​​ba u SSP ka Mohali u GS Bhullar bad u SP u Anil Sharma bad u Gurcharan Singh uba dei peit ïa ka tnat CIA ki la leit jngoh ïa kane ka jaka mynta ka step .
Kham palat ia kaei kaei ha ka jingim jong u , .
Kaei kaba itynnad shaphang kum kine ki por ha ka jingim ka long ba ka don ka jingshai kaba khraw .
U Eduardo Avila , u Ellery Roberts Biddle , u Marianne Diaz , u Arzu Geybullayeva , u Rohith Jyothish , u Oiwan Lam , u Mong Palatino , ka Taisa Sganzerla bad ka Laura Vidal ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ka BJP Govt kam lah ban leh pyrshah ia kiba donkti !
Ka jingpynmih lyer kaba thymmai jong ka Royal Enfield Himalayan ka don ia ka dak nar kaba pawnam ha ka kti kaba long kum ka conical .
Kane ka jingrwai ka la don haduh 23 million ngut kiba peit ha YouTube .
7 . 2 KI JINGPYNBEIT NA KA BYNTA KA JINGAI ÏA KA BOARD .
Kito ki khyndiat ngut kiba dang leh ia kane ka Art la khein ia ki kum ki briew kiba bieit , hynrei u Mal’ akh u kham tip .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha Patiala Central Jail mynta ka sngi .
" " " Ha ka jingpynbna lyngba ka twitter , u Trump u la ong ba ka jingiakren ban pynbiang ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China ka dang iaid shakhmat hynrei ka iaid " " " " suki palat . " " "
Ka sorkar jylla ka la iada ia ka G . O , da kaba ong ba ka polisi jong ka sorkar jylla kam shym la kyrshan ia ka NEET , kaba la pynlong da ka CBSE .
La thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban ialeh pyrshah ia ki masi ba la jah rngai
Ha u Naiwieng la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka India bad ka Africa ha ka jaka treikam jong ka African Union ha Addis Ababa ha Ethiopia .
Ka Tata ha ka jingiatreilang bad ka Airbus kan shna 40 tylli ki liengsuin ha India katba ia ki 16 tylli kiba sah yn thied noh na ka jaka die liengsuin .
Ki kmie ki kpa ki peit ia la ki khun , ki tieng ban pyllait ia ki na ka jingpeit jong ki . Ki kynthei ki im ha ka jingtieng ban shah pyndik bad shah lehbein .
Jop 3 tylli ki post ka ABVP ha ka union poll jong ki samla pule DU , ka NSUI ioh 1 tylli .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ki nongthaw ain jong ka ri jong ngi em ?
U Antonio u iathuh : U la ai ia ka jingduwai kaba itynnad kum kata , bad hadien kata , u la long kum uwei pat u briew . U la sngew ba u long uba myntoi biang .
New Delhi : Hadien shisngi ba u Jyotiraditya Scindia u la pynbna ban iehnoh ialade na ka seng Congress , u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng ha ryngkat ka jingiadon lang u president ka seng synshar u JP Nadda .
Lada pyniasoh ia ki longiing jong ki , ka jingdon jong ki ka palat ia ka 90 million .
" Ha ka jingshisha " " ka jingieit ka tap ia shibun ki pop " " ".
La kha ia u Baez ha ka 9 tarik u Nailar 1941 ha ka ïew bah Staten ha New York .
U Modi un iakynduh ia u Abe bad u Trump ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingiakynduh lai liang
La ai jaka sah ia ki hajan ka tempi .
Ia ki nongjop la jied da ka komiti ba la thung da ka sorkar Maharashtra .
Ia kane ka jingdonkam la pynrung ha ka app jong ka iPhone jong nga .
Nga kyrpad ia u ban jubab katkum ka ain , bad lada um jubab ngan shim ia ka ain pyrshah ia u .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba haduh mynta ka sngi ka polisi nuclear jong ka India ka long kaba ym don jingpyndonkam nyngkong .
u dei u nongialehkai phutbol na Scotland uba la ialehkai kum u nongialehkai ba pura .
Ka long kaba donkam ban tip ba u Kamal Haasan u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialehkai Malayalam .
Hynrei ym don ba sngewkhia ban sngap ia u .
Ka seng ka dei ka jong nga , ki briew ha ka liang jong nga : Mulayam .
Sngap ia nga , ngam lah ban aiti .
Kumta , bun na ki jingpynkylla ia ka khyndew kim shym la pyntreikam shisha ha ka ri baroh kawei .
Shwa ia kane u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan ha iing sah jong u hangne ​​ha ka sngi Palei .
Lait noh tang ar ne lai tylli ki scene , ngim shym la buh ei ei kaba pynpaw pyrthei ia ka jingsngew .
Phi arngut phin iatreilang
Ka Sunanda Pushkar : Ka Shashi Tharoor ka la thombor ia ki lad pathai khubor
Dang shen ka ïingbishar ka la rai ïa kane ka mukotduma ha ka liang jong u Manickam Narayanan , kumta ïa ka dur Telugu jong ka ‘ Vettaiyadu Vilayaadu ’ la ai kyrteng bad pyllait kum u ‘ Raghavan ’.
U Collector ka Visakhapatnam u Vinay Chand u la ong ba 20 tylli ki kali kit nongpang la pynbor ban treikam mar ia ioh jingtip halor ka jingtuid jong ka gas .
La shim ia ka jingim jong u kpa jong nga bad u kpa jong u mynshuwa .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki jaka ai jinghikai jong ka ri ha Egypt , Tunisia , Morocco , bad Iraq kiba la kitkhlieh nyngkong eh ban pynlong ia ki jinghikai bapher bapher .
Hapoh ka jingïakhih kaba kyrpang ar taiew ha ka por ba khang dam , ki pulit jong ka Nuh ki la phah ruh ïa ki 61 ngut ki nongleh kam sniew kiba la pynbna bad 40 ngut ki nongleit jamin sha lyndet jong ki kynroh .
Id ym leit phai shuh , u la bynrap .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Sanjit u la pyrshang ban lait na ka jingshah kem bad u la siat khlem da pyrkhat katba u dang phet lyngba , ka jaka kaba bun briew tam ha ka nongbah Manipur .
Ia u khun jong ki la tip kum u Dharma Raja Kartika Thirunnal Rama Varma .
U blei uba synshar ha kane ka tempi u dei u Blei jong ki Hindu u Ganesha .
Ka SP ka dei ka party kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka por ialap elekshon jong ka .
Ka kot ka long ka jingbishar bniah ia ki samla Hegel bad ia ka rukom pyrkhat jong ki kaba la pawnam bha ha ki riewstad ha kata ka por .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 7 ha ka Richter Scale kaba la lynshop ia ka South Pacific ka la pynmih ia ka Tsunami , la pynthikna ka tnat peit mariang jong ka Australia .
Ka dei ka shnong kaba rit , Gaston . Nga la iakynduh ia ki baroh .
Namar kata la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Namar ba la shim ba ka jingpynthikna jong ka bank kan treikam haduh ka 9 tarik u Nailur , 2009 , lehse ym shym la sngew donkam ban pynlong ia kata ka hukum kaba la kdew kum ka jingpynbeit ban pynim ia ka jingpynthikna jong ka bank .
Ki khniang jong ka bad ki bam ia ki sla bad la khein ia ki kum ki khniang kiba rit .
Ka New Zealand ka la jop ia ka England
Ka jingbret bad bret ia ki jaboh
U la don ki jinghikai ha ka art .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka iaid lyngba ka jingpeit bniah .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad ka imlang sahlang .
Kata ka mut rho ryngkat bad ka rho da ka X sha ka Delta X da ka 2 na ka bynta kane ka jaka pyniaid .
Ka jingialang pathai khubor jong ka Clinton kam shym la tyrwa ia ki polisi thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha Belgium ki don kumba 30 tylli ki kynhun tem nar .
Ha nga , ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban leh kham sbun bad sngewrit iwei ia iwei pat bad ban pynneh pynsah bad sumar ia kata ka dak blue ba jyrngam , ka iing kaba tang kawei kaba ngi la ju tip .
Kumta ka jinglut ruh kam da long kaba bun .
Hynrei , ka don kaei kaei kaba kham palat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 11 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien halor kane ka jingujor .
U Inspector Sukhwinder Singh , SHO u la iathuh ba ia une u briew la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la set ia u ha Judicial Custody .
" Ki Sahabah jong u ki la kylli ia u : " " Kaei ka salawat bym biang ? " " ".
Hato ka long kaba sniew ia ngi ?
Ka tiar ka la iaid lyngba 8 tylli ki jingpyrshang ban pynroi haduh mynta bad la pyni ia ka jingtreikam jong ka system na ka bynta ki jaka bapher bapher hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpynher bunsien .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Bombay Scottish School kaba don ha Worli ha Mumbai .
Bad kumta , baroh kita ki sienjam kin ym leh ei ei shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpang hematoma ka mih na ka jingtwa jong ki snam .
Ka la buh ha ka lawei , ka spah snem kaba 23 .
Ka India thaw histori ha Gabba
Ha ka jingshisha lada u don ka jingmut kaba kylli jingkylli , ka jingtip jong u ka lah ban long kaba phylla .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka INLD ki ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingshna ia ka wah SYL ha Punjab .
Ka tnga jong u ka Harbans Kaur , u khun jong u u Manjit Singh bad ka tnga jong u ka Rita , u khun ksiew jong u u Nishan Singh bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingtyrwa jong ka steshon ka kynthup ia ar tylli ki jaka .
Ngi don ki jingiakren ha ka sngi kaba thikna bad ka Miranda ka tip ia kane na ka bynta jong nga , nga sngewsih ."
U la trei na ka bynta ka jingbha jong kiba duk tam na kiba duk .
Kiwei pat ki lai tylli ki kad liengsuin Teknaf , Sonamosjid bad Hilli ki la sdang treikam ha u snem 2004 , 2006 bad 2007 .
Ka dei ka jingthoh . . . la thoh da u nongkylla ha ka skulbah Oxford .
ka kyrdan : ki steshon rel jong ka Elaka Krishna .
Ki jingpynbna TV ba phylla jong ka Japan ki pynmih ia ki jingpeit
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang iaid ha ka iingbishar .
Pyntlot Ka Eriong Bulbul Ha Ki Rud Duriaw Jong Ka West Bengal
Kaei kaba phin ong shaphang jong nga ha ka phlim ?
Ka jingtap bad ka shabi .
Kiba bun ki mar kiba la shalan shabar ri ki dei sha USA bad Europe , la ong ka khubor .
Ïakhih CAA : U heh shipai ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ha Delhi
Ka bor ban pynjlan ia ki kam jong ki Komishon shakri paidbah .
Da kaba pynbna ia u Lat ka Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong ka NDA ban long President , ka BJP ka la pyniap bun tylli ki sim da uwei u maw .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha Qazigund bad Pahalgam ka long 9 . 0C bad 3 . 4 C , kawei hadien kawei pat .
Nga don ka jingiadei bad ki briew .
Kumno phin kwah ban shah siew na ka bynta 8 kynta shisngi hynrei tang na ka bynta hynriew kynta ?
" " " Ki kynhun ki la pynkynriah ia 25, 794 ngut ki briew mynta ka sngi " .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingtreikam ka ding kaba la jia ryngkhat ka la pynjot ia ka Ajax .
Ka North ka la kamai 200 khlem thep bad 132 ha ka jingialehkai Test jong ki samla pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1997 .
" Wat la ka long ka jingbam ba khatduh jong ki , ka shyntur ba khatduh jong ki ruh kin ym bam khlem da iasam lada don mano mano ban pdiang ia ka jingai jong ki." " "
U Raheem Sterling u la jop ia ka nam lahduh ha ka Premier League bad ka Manchester City mynta ka samoi .
Ka long kaei kaei kaba dei ban buh ha ka jingtynjuh .
Ka kam , shisha . Ka jingbthah kaba sngewtynnad .
Ka kompeni mynta ka don 21 tylli ki dukan die marbam kiba rem dor tam ha India .
Bad kaba bha eh ngi donkam ia ka jingdawa ia ka jingbam ban pyndonkam biang ha ka rep ka riang .
Balei ym pyndonkam ia kita ki jingshakri ?
Ka Sushma Swaraj bad ka Swaraj Kaushal ki la ia kynduh ha ki por ba ki dang pule kolej ha ka por ba ki dang pule ain ha Delhi .
Wat la ngi tip katno katno ruh shaphang kano kano ka jinglong , tang U Jehobah uba lah ban pule ia ka dohnud ba pawnam jong u briew .
La kyntu ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang Corona ban iashim bynta bad phah ia ki jubab jong ki .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw khamtam na ka bynta ka jingthoh jong ka Ivory , ka jingpyniaid jong u Guadagnino bad ka jinglehkai jong u Chalamet , u Hammer bad u Stuhlbarg .
To ai ba un maham ia ki khnang ba kin ym wan ruh sha kane ka jaka pynshitom . '
Ka Poland ka la hiar thma ia ka ri Czech da kaba bakla .
" Ka China ka hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban iada ia ka burom jong ka bad ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka . " " "
U secretary ba kyrpang jong ka IT u Vinod Kumar Pawar u la shah thung kum u DM ba thymmai jong ka Mainpuri .
Baroh arngut ki ophisar ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam pulit jong ka nongbah Bengaluru .
U Ashwani Lohani u dei u Boss ba thymmai jong ka Railway Board .
Ki BSF ki la ioh ban kurup palat 328 kg u drok ha une u snem ha Punjab .
Ym don uwei ruh na ki uba la rung sha ka BJP hadien ba u la risaiñ .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ai burom khatduh ia u CM barim ka UP bad ka Uttarakhand u ND Tiwari .
U la leh bha hadien ki tynrai ha England bad ha Australia ruh .
Ka web ka don 10 tylli ki bynta kiba jrong .
U long ruh u paralok ba ieit eh .
Haba ngi ong Shiva , ngi thew ia kata ka bynta kaba pyrshang beit ban pynrung ia phi sha kata ka jingbymdon ei ei .
Ka jingpeitngor digital ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi namar ka synduk ba ka sorkar ka buh ia ki nongshong shnong jong ka Turkey .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Pradeep Sarkar .
Hadien kata ka janmiet hadien ba U Jisu u la pyllait noh ia u Judas Iskariot uba la thmu ban die noh ia u , ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng ki 11 ngut ki apostol . Ka jingsngewkhia jong ki ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba la kylla .
Na ka bynta u aktor Shankar ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh jong u .
Ka India ka don ha tduh jong ka jingeh kaba khraw .
Kane ka sienjam ka long katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba shalan ia ki tiar ialeh shabar ri .
Kylli ïa ki Nongsakhi kiba la slem bha kumno U Jehobah u la sumar ïa ki . Bad haba phi donkam ia ka jingiarap jong ki Blei , duwai ha u shaphang kata ka kam .
Ia ki jingkhang la weng noh suki suki .
Hadien kata la ai langar ia baroh kiba la don lang .
Ka jingdon bun ki umphniang ha ki jaka ba don hapoh ka duriaw jong ka Bangladesh ka la pynmih ia ka jingkyrkieh kaba jur jong ka India bad ka Myanmar sha ka jingialeh pyrshah jaka .
Ka long kaba itynnad ban iohi ia ka bad nga sngewkmen na ka bynta jong u .
Mynta ka janmiet ka Iyer ka la dap da ka jingiwbih jong u langbrot ba la shet .
Kaei ka jingtip kaba ka ai , pynban , ka long kaba thikna ha ka liang ka science bad kaba myntoi ban bishar bniah .
Te kane ka dei ka graph jong u f jong u x .
Watla u Anil Kapoor , u Shahruk Khan bad u Boman Irani ki la jubab ïa ki jingpynbna lyngba ki nongïasaid aiñ jong ki hynrei dang ap ïa ka jubab na kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki kot khubor nalor ba la shon la ju khmih lynti ba kin pyndep ia saw tylli ki kyndon : Ka jingpynbna paidbah : Ki jingthoh jong ki ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ka Guna ka dei kawei na ki ar tylli ki seat ha Madhya Pradesh kaba ka Congress ka lah ban pynïoh ban jop ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Rajiv Gandhi ka jaka pule jong ka juk mynta
U nongpdiang ia ka bill u don ka jingkitkhlieh halor ka bill .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka don ia ki valve ba la shna da ka titanium bad ka rukom pynmih lyer kaba jem ban iarap ban pynmih ia ka sur kaba pynsngewsih .
Ha ka janmiet Sngi Saitjain ka la don ka jingdum khyndiat ha Mumbai .
Tang ka longiing jong u KCR ka la ioh jingmyntoi , u la ong da kaba pynskhem ba ka Congress kan pynliem ia ka sorkar TRS ha ki elekshon ban wan .
Peit ne pynkylla ia ki jingtip jong ki cookie .
Ka Synjuk Postal Pyrthei ka don tang kawei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , kata ka ktien Phareng .
Ka Baibl ka pynithuh ia uta kum u mynsiem bymman uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
U ai ki jingduwai ban pynpaw ia kata ka jingkyrmen .
Ha kajuh ka thup la rakhe ia u kynrad Shri Krishna Janmashtami ha ka burom bad ka jingkmen kaba pura .
Ka Smt . U Krishna Tirath myntri khynnah ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand ia ki khynnah .
Ki por kiba kum kine ki pyndap ia ka dohnud da ka jingkmen .
Ka jingnoh synniang jong u kum u Myntri bad u nongmihkhmat kan sah jingkynmaw slem .
U Lavoisier bad kiwei kiwei ki stad physics ki la sdang ban pyniasoh ia ki pyrthei ba im bad ki bym don jingim lyngba ka physics bad chemistry .
U lah , pynban , ban kylla .
Pynlong ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar na ka jylla Assam ia jan 70 lak ngut ki samla pule
Ka pisa ka poi sha ka palat 120 klur tyngka , la ong ki heh sorkar .
Ka kong Humpy ka la ong ba kan sa iashim bynta ha ka jingialehkai khot sngewbha jong ka kynhun Corus B Super Grand Master ka ban long ha Holland naduh ka 11 haduh ka 27 tarik u Jymmang 2020.
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong u Salman Khan :
Ban leh ia kata u la leit jngoh ia ka jaka test kaba kyrpang ha Braunschweig ha ri thor jong ka Germany .
Pyrshang ia ka bad , phin sa shah pynjah burom .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ong ba un shim khia ia ka jingpynngat jong ki tnad ha ka 6 tarik u Risaw . PTI
Ka Priyanka ka la ioh arsien ia ka khusnam Peoples Choice Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka show .
U coach kynthei ba tbit tam jong ka Fifa
