" " " Baroh ki bor ki dei ban pynneh ia ka jingpeitngor khnang ba kan ym don kum kane ka jait jingpynkylla ne kano kano ka jait jingwan rung tuh hapoh ka bor . . . , " " u DG u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka CBI
Baroh arngut u Varun bad ka Natasha ki la paw itynnad lang ha ki jain shongkurim jong ki .
Ka Ramayan bad Mahabharat ba lyngkot ba la thoh da u R . C . Datta ha ka snem 1899 .
" Nalor ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha , pynban , ka jingiadei jong ngi bad kiwei kan long kaba myntoi lada ngi ialeh ban " " iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . " " " .
Lah lada phi kwah , hynrei nga jia ryngkhat ba nga tip bha ia ka rekod jong phi .
Ki heh pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ka ANI .
Ka Shraddha Kapoor ka i kumba ka long kaba itynnad hynrei ka jingleh jong ka ka i kumba ka long kaba sngewsih lehse namar ka jingthoh lyngkot jong ka.
Ki nongrim jong ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ka hok longbriew manbriew ha ka jingpeit bniah ia ki jingpyntip ki kren shaphang katto katne ki jingmut kiba iadei bad kane ka mat .
U nongpang u la koit bad la buddien ia u
" Ka iing ka sem jong u bad ka Real Madrid ki long ki jingsngewtynnat jong u " " "
Ha kane ka mukotduma ba la kynnoh ba ka don ha Kerala , u KM Ashokan u kpa jong ka Hadiya u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ba ka lah ban sdang biang ia ka jingpule jong ka .
U Riteish u la mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim Tujhe Meri Kasam ha u snem 2003 kaba la ialeh pyrshah ia ka Genelia D ' Souza .
Ka sngewtynnad ban ak bad ban pyni dur bad kan mihkhmat ia ka ri India ha ka rynsan jong ka pyrthei .
" " " Kane ka dei shisha ka jinglong kaba sngewkhia bad donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban kem ia kane ka jinglong , u la bynrap . " " "
Ka Sonali Bendre ka la iathuh ha la u khun shaphang ka jingpang cancer jong ka .
Da kano ka lad U Blei un pyndep ia ka jingbishar jong u ?
Ka long kaba eh bha ha kane ka kyrdan .
Kyntait ka sorkar Mamata ia ka jingialang bishar bniah bad u PM Modi halor ka eriong Fani
Ki don , ha ka jingshisha , katto katne ki nuksa ha ka Baibl jong ki shynrang bad kynthei kiba ngeit kiba riewspah .
Baroh ngi nang tymmen man la ka sngi ha ka jingim jong ngi .
" " " Ngi khmih lynti ba ki Nongthoh Kyrpang kin pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki mat kiba ki dang bishar bniah shwa ban rung sha ki jingpynkut kiba kyrkieh bad ban pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor , " " u la bynrap . "
Kata ka mut ka satsang .
Ka don beit ka jingmutdur kaba kyllum kaba kyrshan ia ka hok jong u sobjek .
La kem ia u tang hadien ba la siat ia u .
Ka jingpeit bniah ia ka ram na ka bynta ban siew biang man ka por
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka . . .
Ia ki jaboh ba sngem yn pyndonkam kum ka sboh .
Ka la long ruh kaba itynnad bha bad kaba biang bha ban pynkoit ia ka sniehdoh bsein .
Kam dei ka lawei kaba ngi kwah ban ai ia ki samla jong ngi .
Katkum ki khubor , ki briew kiba don sha lyndet jong ka Awami Ulema League ki kam ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kum ka nongïalam jong ki watla ka rukom pyrkhat bad ka nongrim jong ki ka ïapher na ka seng synshar jong ka Awami League .
Ka jingpyntreikam ia ki hok ka hap ban long lyngba ki iingbishar , hynrei ka rukom bishar ka long kaba eh bha , kaba rem dor bad kaba pynslem kaba buh ia kiba duk ha ka jingjngai na ka hok .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop mar hynriew seat .
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u briew halor ka jingsuba ba u la thang ding .
Ngin sa ioh ia ka pateng kaba hadien ban ialeh , bad hadien kaba hadien , ka pateng kaba hadien .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum jong ka jinglong tynrai haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum .
Ha man la ka jingpynkylla u nongbud u kdew sha ka vertex kaba bud ia uwei pat u nongbud .
Ngim lah ban jop ia ka series khlem ka jingpyrshang jong u Kaneria .
Ha ka jaka kata , ngi don hangne ​​ban ai ka jingiatreilang kaba pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnat bad ki jinglong ba iasam lang ban bud ia ka lawei kaba bha na ka bynta jong ngi baroh .
Balei ngi donkam ia ka jingiadei ?
" " " Ngam don jingujor pyrshah iano iano ruh ha kane ka bynta " .
Ka jingpynshisha jong ka PGS bad ka jingpyniaid ia ka jingbha
Ki seng Pyrshah ki la pyrshah da kaba ong ba ka tender kam long kaba donkam .
Ka long ka jingeh ia ngi .
Nga ha ka jingshisha nga long kum uba tan ar tylli ki string ha ka shisien tan . . .
Mynta , ki dkhot jong ka jingiatreilang ki kynthup kumba 50 percent na ka iew die jain jong ka Germany .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pule puthi .
Ki don ki test kiba peit ia kata .
Ka jingleh ia ka mon U Jehobah bad ka jingsngap ia U Jisu ka long ka rukom im kaba bha tam .
Wat la kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha kane ka ri kaba khraw , nga bad ka kynhun jong nga ngi la sngew kumba ngi don ha la iing ha kane ka Ri Rainbow .
U la hap ban weng noh ia lade na ka jingialehkai .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei bad ai khublei ia u nongseng ba shlur jong ka KIIT u Shri Achyuta Samanta .
U Shatrughan Sinha u la poi haduh 70 na ka 100 ki jingialang , hynrei um shym la iashim bynta ha kano kano ka jingiatai nia bad um shym la kylli jingkylli ruh .
Ki pulit ki la lap ha ka kali jong utei u nongrah suloi katto katne kilo ka jingdih buaid kaba la pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar pynbthei .
Ka Sensex ka kut noh da 216 poiñ . Ki stock IT ki hiar
Hynrei ka jingim ka la long kaba bha shibun .
Ka jingshlei um hapoh ka Nalanda medical kolej bad hospital ha Patna
Hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet , ym lah shuh ban pynlong ia ka jingshakri jong ngi ha kaba paw .
Ha ka por miet bunsien u ju kyrpad ia nga ban pule ia u na ka kitab Salm jong ka Baibl . Kham hadien , nga la lah ban pynkylla bun ki salm na ka jingkynmaw .
Ka jingbun briew ha Chimtal ha u snem 2004 ka long kumba 81, 311 ngut bad ki Pashtun ki kham bun .
Ym shah ban pyndonkam ia ki dak jong ka party ha kine ki elekshon .
La pynlong ia ka Aadhaar ban long kaba donkam na ka bynta ki sertiphiket iap
Kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka Katherine mynta ka la iohi ia ka madan kaba don ki nombar napdeng jong ki 1514 tylli .
La pynkynriah ia ka mardor sha ka jaka iada jong ka Moscow .
U khaw , u kba bad u sohjew ki long kiba la thung bha ha katei ka thain .
Lehse phi la koit noh kloi haduh ba phi la klet noh ia ka episode . Te ka jingsngewsih kam long kumta .
Pynbeit ia ki kti jong phi shadien jong ki tyrpeng jong phi bad thiah lyngngai .
Palat 2 lak 28 hajar tylli ki sample la test ha ka jylla haduh mynta .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Congress ka khmih lynti ban pynphai biang ia ka jingjop kaba khraw ha Punjab
Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . ka jinghikai ia ki . U MATHAIOS 28:19,20.
Ka Jitu ka dei ka shnong kaba don ha ka Matigara CD block ha ka thain Siliguri jong ka Darjeeling district ha ka jylla West Bengal , India .
Ki jingdon jong ki kot ki long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Braille .
Ka bynta ba shathie jong ka Kerala ha kaba ki Tamil ki shong la pyniakhlad noh na Kerala bad la pyniasoh bad ka Tamil Nadu .
Hynrei ka long ruh kaba maham .
Ha ka jingshisha , ka histori ka dap da ki nuksa jong ki briew kiba kiew sha ka jingkhraw na ka jingsdang kaba rit tang da ka jingpyrshang jong ki hi .
4 Ki pioneer ba man ka por ki dei ruh ban shaniah ha U Jehobah ha kiba bun kiwei pat ki liang .
U Gandhi u la poi hangne ​​na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïalang traktor ha kylleng ka Punjab naduh ka 4 tarik haduh ka 6 tarik u Lber.
Ha ka jingtrei jong ka kaba la neh palat shi snem , ka aktor ka don katto katne ki phlim hapoh ka ryndang jong ka kiba la leh bha haduh katta katta ha ka box office .
To ngin pyrkhat ia ka jingpynthikna ba ka jingbuh ia ka jingmut ha ka mynsiem ka mut . . . jingsuk . Bun ki briew ki ialeh ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
C7 Ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor kaba rit : Gargi Bhardwaj bad Mandeep Yadav
Ha ka 5 tarik u Naiwieng , u Modi u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Russia kam dei tang ha ki jingiakynduh jong ka sorkar ha ki nongbah , hynrei ka dei shaphang ki briew bad ka jingiadei kaba jan ha ka kam khaii .
" Katba nang iaid ki snem , namar ba " " dolphin " " ka sawa kumjuh bad " " " jingsniew " " " , ka jingmut jong ka kyntien ka la kylla ."
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka jingshah siat ?
Ka lieng ka la shah set kyrpang namar ka jingpang coronavirus .
Hadien ka jingpyllait im la kem ia u katkum ka ain jong ki nongiatreilang bad la pyllait noh ia u ha u bnai Risaw 1974 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u PM ka India sha Israel .
Kane ka dei ka polisi jong ki nongthied ban husiar .
Ka rukom treikam batch ka lum ia ki jingtip ha ki kynhun .
Kaba palat , kaba palat , kaba palat , kaba palat , kaba palat !
Ka HTC ka la pynmih paidbah ia ka One X9 ha China .
Ha ka jingkhot sha ka ophis jong u Kejriwal , u briew u kren ia ka jingthmu ban thombor ia u CM ka Delhi .
" U Kohli u la ong ba ka jingshim kaba khraw tam na ka bynta ban jop ia baroh lai tylli ki series na ka bynta ka kynhun ka long ba ki samla ki la thngan ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai shimet shimet .
U la bat ia ki kyrdan ha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah Johns Hopkins naduh u snem 1995 haduh u snem 2007 .
Ki petrol pump ha ka nongbah ruh ki la plie ha kaba ki kali ki ap laiñ ban theh umphniang .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 17 tarik u Jylliew 2016 .
Kaei ka jingktah ia ka ri India ?
Hooid , ka sngi ka pyndonburom ia U Jehobah U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei . Wat la katta ruh , ka long tang kawei na ki jingthaw kiba bun kiba hikai ia ngi shaphang ka bor bah jong U Jehobah .
Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u Dabid .
Ka dur kaba khuid bad kaba don burom ka long ka jingpynpaw ia ka jingmane jong ngi bad bunsien ka khring ia ka jingpyrkhat .
Ka por kaba la jah rngai
India ha ka jingkhang mih .
Ki shipai Pakistan bad ka sorkar ki la leh da ka jingbitar .
Ia ka phlim Simmba la pynmih da u Rohit Shetty bad la pynmih da u Karan Johar .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar jong ka Fazilka ka la pynmih ia ki hukum ba khlem shah jamin pyrshah ia u Khaira .
Mynta u bat ia ka kyrdan kum u Director jong ki khanatang ha ka jaka buh jingthoh bad jingpeit bniah jong ka skulbah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka rukom siew digital kaba khlain bha ka pynlah ban pynkylla kloi ia ka jingsiew pisa hapoh ka Package PradhanMantriGaribKalyan .
Kito kiba la sngap ia ka jingmaham jong U Jisu ban phet noh kloi ki la lait im kloi shabar jong ka Jerusalem bad Judia .
" " " Ka bilor um ne ka helmet kam long kaba sngewthuh hi dalade ."
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba ka la iohi ia la u lok .
Hadien kane , ka por leit jingleit hapdeng ki ar tylli ki nongbah kan sa hiar .
Kumjuh ruh yn buh ia ka jaka bret jaboh ha ka sor .
U myntri kam bar ri u la kren shaphang ki jingialang jong u symbud bar ri u S . U Jaishankar u la don bad ki myntri sorkar bad kumjuh bad ki nongialam ka Congress .
U nongpyniaid u don ka kam kaba khraw .
U nongrep hadien u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Bun na ki phang bad ki jingpher jong ki jingthoh jong ki ri Sepngi kiba mynta la shem ha ki sla jong ka Baibl jong u Ioannis Bakhuid .
U Rajinikanth u la 2 . 0 ka synshar ia ka rost .
Ka kyrdan kaba mih ka long kumne harum :
Ha ka jingshisha , ki nongsynshar ki tip ba ki nongbishar ki la duh shibun ka pisa sain pyrthei bad ki la pynlait ia katto katne na ka jaka ba dei hok jong ki ha ka akor .
Ki nongak ba pawnam jong ka phlim ki long ruh ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
La ithuh haduh 29 451 tylli ki jaka sam dawai ha ka jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad phim iohi kumno uta u sniang u la kren ia u Chacha ?
Haba ïakren shaphang ki phlim , ka phlim Radhe : Your Most Wanted Bhai jong u Salman Khan ka dei kaba la pynïaid da u Prabhudheva , ha kaba ka Disha Patani , Jackie Shroff , Gautam Gulati bad Randeep Hooda ki don ki bynta ba kongsan .
Ka Sindhu ka la jop lai tylli ki nam lahduh bad rah lai tylli ki takma rupa ha ka samoi ba la dep .
Wat la la dep plie mynta ka sngi hynrei ki paidbah ki la sdang ban iaroh ia ka .
Ka Deepika ka la pynbna ha ka chat show jong ka Neha Dhupia ba u Ranveer Singh u dei u nongkynduh ba tbit tam ha ka kam khaii.
Ka ain pyrshah ia ka jingpynkynriah kam shabar ri bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot kiba iada da ki politishian bad ki nongsynshar sengbhalang kan ym leh ei ei ban pynsangeh ia kane ka kam .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh pulit jong ka District u Harish Pande , u Additional Deputy Commissioner u Dr Kumar , ka Assistant Commissioner ka Tarikere ka Roopa , u Tahsildar Nandakumar bad u CMC Commissioner u Parameshi .
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la shah kem hadien katei ka jingshah siat .
U doktor ba pawnam jong ka plastic u Sean Nicklin u la ong ba um sngewphylla ba ka la shim por ban pdiang .
U la ong ba ki seng doktor kim sngewtynnad ia kane ka jinghikai .
U Rajnath Singh bad u Narendra Modi .
Hato phim long kiba khlain ?
Ka India ka la shim ia ka kam president jong ka COP 14 na China haduh u snem 2021 .
Kam shim por slem pynban ba kin iapoikha .
Uwei u doktor u la ong ba ka long kumba la siat na ka jingjngai kaba jan .
U Vijay Deverakonda u dei uwei na ki riewshlur uba pawnam bha ha ka Tollywood .
Don kiba wan hiar sha ki madan ban ioh kam ba siew man ka sngi bad ki iaid kjat biang sha ki jaka shong jaka sah jong ki ha ki lum ha ka por janmiet .
Ka jingpyniaid ia ka khajna Ka jingpyniaid ia ka khajna jong ki Mughal ha Bengal la shna bniah bha .
Naduh u bnai Risaw 2006 , ka pisa ka la par ha ka jingkhein kaba 61 . 87 percent na ki mar ki mata jong ka ha ki pisa bank ban ia kaba trei ia ka ha iew ha hat .
Ia kajuh lah ban iohi harum .
U Paul u la laitluid noh kloi bad u la sdang biang ia ka kam mishoneri jong u . Hynrei hato ka jingduwai ka lah shisha ban pynkylla ia ka jingmih jong ki jingeh jong phi ?
Hadien kata , une u hati u la ieng hapdeng kawei ka wah bad u la iap .
Phi ai ia ki ia ki jingiarap baroh kiba ki kwah bad ki dang leit ban thok ia phi .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka ishu Ayodhya namar ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuin Indira Gandhi
Sha ka jingpule jong u , sha kiei kiei baroh ha ka jingim .
Ka jingkwah ban pyniap ka pynshitom ia ki .
Kum ka jingmih , ka thup jong ki nongjop ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka long kaba khlain haduh katta katta na ka bynta ka jingiakop jong ka New Zealand .
Nga tharai ba ka jingkiew ka la long .
Ka TMC ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki arngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon lok Sabha .
Ka jingeh ka la ktah ia katei ka jaka namar ka jingiakynad hynnin ka miet .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​.
Ka jingleh ia kane kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka kam jong phi .
Kawei ka jingiathuhkhana kaba khatduh : kane ka dei ka Kelly Young , ka nongpang jyrhoh na Florida .
AR TYLLI KI SIM BAD KI SOH LA PYNDONKAM KUM U TOPPER ÏA KA CAKE .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Da kaba ong , hato u kpa jong phi u la shongkurim ?
Kane ka eksamin kan kynthup ia kawei ka kot kaba don 180 tylli ki jingkylli kiba don ia ka jingthmu naduh ka Physics , Chemistry bad Biology .
Ka jingpynbiang bad jingdawa ka pynbeit ia ka dor kaba iadei .
Kum kine ki jingtieng kim dei kiba la pynpaw pyrthei .
Dang shen , kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka koit ka khiah ka la jied ia kane ka prokram kum kawei na ki 12 tylli ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ki 788 tylli ki shnong jong ki 15 tylli ki district ha Uttar Pradesh
Hynrei tang khyndiat eh ka jingpyrshang jong ki pulit ban pyntreikam pyrkhing ia ka Sec 144 .
Hadien kane la pynsaphriang paidbah ïa kane ka video lyngba ka Twitter bad ha WhatsApp ruh kumjuh .
Mynta , kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , u khun bynriew u donkam ia ka jingiada bad jingpyllait im .
Ha ka phainal kin ïakhun pyrshah ïa ka Ekaterina Makarova bad ka Elena Vesnina .
Ka jingmut jong ka M4 ka pyni ia ka rukom jong ka BMW M kaba thikna .
U Mitchell Johnson u rangïalehkai barim jong ka Australia u la ong ba u Kohli um don burom bad bynrap ba ki jinglehkai jong u ha Perth ki la pynlong ïa u ban paw kum uba bieit.
La pyrkhat ba ka jingthmu ba kongsan jong u briew ka long ban iasoh bad U Blei , ban lait na ka met ba kynja doh .
Ka sniehdoh ka la mih nyngkong eh ha ki jingthaw kiba long kum ki khniang kumba 550 haduh 600 million snem mynshuwa .
Ka nam jong ki CBI kam da kham bha wat shabar jong ka Bihar .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar ha ka jingshah rahbor jong ki kynthei .
KUMNO LA TYNJU IA KA JINGNGEIT JONG KA MARIA .
Ki dawai jong ka jait jingpynhiar ia ka sniehdoh ki lah ban pynduna ia ka jingheh jong ki fibroid hynrei ki long kiba rem dor bad ki don jingiadei bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka met .
well kaba nyngkong eh kaba phin pyndonkam ka dei ka media ba la kamai bad ba la siew .
Ka la don ruh ka por ba u sohjew u la pynmih bun tylli ki syntiew ha kajuh ka por .
Ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba iai bteng ka la wan ha ka dur jong ka projek .
Hadien ka jingiap jong u u Plath u la ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka poitri .
Ia ki khusnam ha ka kyrdan Institution la ai sha ka Centre for Gerontology Studies , Thiruvananthapuram na ka bynta ka jingnang jingstad bad sha ka Maa Madhuri Braj Varis Sewa Sadan , Bharatpur na ka bynta ka jingshakri .
Ha ka sngi kaba bud , nga la ju ialehkai hooky na skul .
Kane ka sienjam ka wan ruh hadien ba la wad ïa ka sienjam kaba la wad da ka Financial Action Task Force .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , u Viceroy f India , u la wan phai na ki shuti jong u .
Baroh yn buh 10 015 tylli ki jaka thep vote ha Jammu and Kashmir bad 24 648 tylli ha Jharkahnd , u la ong .
Ka jingpeit bniah : Ka CERI ka long kum u nongri jingthung , uba thmu ban pyndap katba lah ia ki symbai bad ki jingthung rit , da kaba kyrmen ban ioh ia u dieng uba sei soh ha kawei ka sngi .
Nga ong ba phi don hangne ​​.
Kumno ngi dei ban kren bad kiba haïing hasem ki bym ngeit ?
U la rung sha ka seng pynroi karkhana jong ka East Pakistan .
U la dem khrup ruh ha ka jingtep jong ka Jayalalithaa .
Peit ia kaei kaba ngi la ioh .
Ka la long ka kam kaba suk , kaba khuid bad kaba khuid .
Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai Pak ki la pyniap ia kiba bun ki Bangali kiba khlem pop jong ka Santahar ha u bnai Risaw .
Ki ain jong ki suloi kin sa kylla , ka la ong .
Haba kylli , kiba bun ki briew ki ong ba kin tan ia ka lever bad aiti ia uwei u briew ban pynim ia san ngut .
Ha ka jingujor jong u , u la jer kyrteng ia kawei ka skul , uwei u nonghikai bad kawei ka kynhun WhatsApp .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ri America .
Ka nongak phlim ka la pyniap ia ka ha kane ka jain rong saw ha ka red carpet jong ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok da kaba set phatok .
Kino kino kiba pyndonkam da ka kali kali ne taksi kin hap ban thoh ia ka kyrteng bad u nombar phone jong u nongniah kali .
Ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ki karkhana .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u SDM ka Phillaur u bah Jasbir Singh , u SDM ka Nakodar u Pritpal Singh bad u SDM ka Shahkot u Sanjeev Sharma .
Ka Ktien U Blei ka la long kum ka jingbam ia u .
Paralok , Ka jingtrei jong ka sorkar pdeng ka dang iaid beit khlem sangeh na ka bynta ka roi ka par jong ka Odisha bad ka thain mihngi jong ka ri India baroh kawei .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jingialehkai bad u la ai khublei ia ki nongjop .
Naduh ka snem 1896 haduh 1897 u la dro dur ha ki jingkhang ha Saint Petersburg bad Moscow .
Ha ka 18 tarik u Feb , 1 . 78 Lak ngut ki dkhot jong ka SHG ki la ioh ia ka jingshakri bank lyngba ki BCA bad palat 8 ngut . 9 lak tylli ki jingpyniaid ba la kot sha ka Rs .
La pynbna ia ka result PUC jong u snem ba nyngkong jong ka Karnataka 2019 , check direct link
Kan hap ban pyndonkam ia ka tiar jong ka jingtip , kaba la shim na ki marpoh khyndew kiba la don lypa bad kiba dang shna thymmai .
Ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka la khang noh haduh ka sngi Saitjaiñ hadien ba ka um ka la rung hapoh katei ka jaka .
Ka long kaba pynsngewsih , u la ong .
Ka jingpynbthei bad pynslem ka long kaba shu pynlong hi dalade .
ka jinglong bym pyrkhat ? Hato ngin shah dawa ban fax ia ka DNA jong ngi , ban ia ka CV jong ngi , sha ka .
Ym donkam ban survey ia u .
Na ka jingdon jong ki nong India baroh kiba nang ban thoh ban pule tang kumba 13 na ka shispah kiba nang ban thoh phareng .
Shah Rukh Khan : Khmih lynti ia ki bym khmih lynti na nga .
Hato Don Kiwei pat Ki Nongialehkai Ba Kongsan ?
Ki don bun ki mat ki bym pat lah ban pynbeit kiba donkam ban shimkhia mardor .
Hynrei ka la hikai ia nga ia ki jinghikai .
Hynrei ngim pat long ki karkhana kiba bun , bad u dewiong jong ngi u duna ka sulfur .
La bujli ia u Innocent da u Zosimus kum u Pope ba 41 .
To ngin ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah ba yn pdiang ia ki jingknia jong ngi .
Kumno la leh ia ka ha kata ka por ?
U khynnah uba niah ia ka scooter u la mynsaw .
Ha ka sien kaba nyngkong la shah ia ki kynthei Hindu kiba la iakhlad ne kiba la iap lok ha Sindh jong ka Pakistan ban shongkurim biang .
Ngi la long ki nongtrei jong ka dorbar kolshor .
Kaei ka jingkmen kaba wan ha kito kiba pyndonkam ia la ka jinglaitluid Khristan ban long mraw ia U Blei ?
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha ka sor Gohana na kaba la phah ia u sha ka PGIMS ha Rohtak .
U nongmihkhmat ka Israel sha India u Ron Malka u ai burom khadduh ia ka Sushma Swaraj .
Ka snam ba la pynmih jong U Jisu ka pynmyntoi aiu ia ki ar kynhun ki briew ?
Ka jingshna dur ka dei ka art ban pyndonkam ia ka jingshna dur , ka jingitynnad , ka jingshna jain bad ka jingitynnad jong ka mariang ha ki jain bad ki tiar jong ki .
Ka jingthmu jong ka kompeni jong u ka long ban tei ia ki iing kiba lai mala kiba la synshar na jrong , katto katne ki thliew ba don hapoh khyndew bad ki jaka ba shapoh khyndew .
" " " Ka Kerala kam donkam ia ki jinghikai jingsuk na ki nongbud jong u Blei , " " Ka Pinarayi Vijayan ka iathuh ha ka BJP "
Ki nongpyndonkam khubor ki la don katto katne ki jingkynthoh halor katei ka video .
Bad kam dei tang ka kynhun ïalehkai bar ri jong ki , ki rangïalehkai ka ri India kum u Farukh Choudhary , u Aniket Jadhav bad u Mobashir Rahman ki la tyngshaiñ haduh mynta .
Ki nongpyndonkam social media ki la ïapher jingmut halor kane ka mat .
Ki la iohi ia ki jingmyntoi jong ka iew jong ka bor ding kaba khuid kaba nang kiew ka jingiakhun .
Ka la long ka model na ka bynta ki nongshna jain kum u Manish Malhotra , u Rohit Bal , u Sabyasachi Mukherjee bad kiwei kiwei .
Baroh ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba iajan bad ki khun .
Ki nongkhaii ki long kiba tieng palat ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
Kaba kham kongsan te , hato kine ki nongiakhih kiba pyrta bad pyrta bad kawang maw kynthup ia ki katto katne ki monk ki dei shisha ki Buddhist ?
" " " to ngin ia kren shai : ka Islam kam dei ka nongshun jong ngi ."
Ki la kohnguh bniah ia ki katto katne ki jingtip kiba rit tam jong ka , namar U Jisu u la kam : Phi ai ia ka shiphew bynta jong u sohjew bad u sohjew bad u sohjew . Kumta , kaei ka jingeh kaba la jia ?
Balei ka long kaba sngewtynnad ban shakri ia U Jehobah bad ia ki parabangeit jong ngi ? Ha kajuh ka rukom , ka jingmane bashisha ka paw da ka jingai kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
U Ayushmann Khurrana u la kynthoh halor kane ka jingkynthoh jong u Donald Trump .
U nongmihkhmat jong ka China sha ka ri America u Cui Tiankai .
Ka bynta kaba ar ka dang ap .
Ka BJP ka pynkhihwin ia kane ka jingmut .
U Virat Kohli un mihkhmat ia ka India ha kane ka jingiakhun , la ong ka kyrwoh .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang sahkut .
U DLF u la ong : Baroh ki jingpyniaid ki long kiba shai bad ki bud ia ki kyndon akor kiba ha khlieh duh .
" " " Baroh ki don la ka jong ka rukom iathuh ia ka ."
Ki nongïakhih ba pawnam jong baroh ki seng ha ka ri bad ki thaiñ ki pynlong ïa ka jingleit jngohkai pyrthei ban pynjur ïa ka jingïakhih ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ka seng jong ki .
U Justice Bobde u dei uba wan na Maharashtra bad u la pule ia ka ain ha Nagpur University .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingiakynad " .
" " " Nga la iakren bad u myntri rangbah ."
Khlad noh ka khynnah kynthei na ka daw ka jingpang viral fever ha Tehri
Pynkhreh ban pyni na ka WBBR studio .
" Don kiba ong ba ka long bad ki lah ban shim wat ia kum kane ka jingpynbna gospel kum ka " " jingtuh langbrot . " " ".
Ki heh jong ka GoAir ki la pyntip ba yn sdang ïa ki liengsuiñ ba thymmai hapoh ka ri bad shabar ri sha Bengaluru , Hyderabad , Mumbai bad sha Muscat .
Baroh ha kane ka show ki la kyrshan ia nga .
Kan don ka jingshai na ka bynta ki shakri ba iaineh jong U Blei bad ka jingdum na ka bynta ki jaitbynriew .
Phi donkam ban pynjah burom ia kiwei ban sngewbha .
Nga la pyni ia u ia ka laisen niah kali jong nga .
Ha katei ka liengsuin ki don 56 ngut ki nongleit nongwan , hynriew ngut ki nongtrei bad lai ngut ki nongap pahara .
Ngam kwah ban iohi ia kata .
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan , ha ka jingwad ban iada na ka jingpang bad ngi khmih lynti ia ka jingmih na kane ka jingpyrshang kaba kongsan .
Namarkata ka kylla long kaba donkam ban pynkhuid ia ki button bad ki jingbat man ka sngi .
U David Warner u la ai lai tylli ki demerit point , u Quinton de Kock ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ha ka ICC .
La iathuh ba ka jinglong jong ka Rani ka long kaba eh bha .
Ka dor jong ka KX100 ka kham rem dor 50 percent haba ianujor bad ka iew jong ka US .
Ka Komiti ka la iamir jingmut halor ka jingtyrwa jong ka tnad ban wanrah ia ka Bill pynroi ia ki jingialehkai ha ka ri ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka ri .
Hato kam dei ka jingshisha ba la buh ia kum kane ka hukum kaba pyrshah ia ki kyndon baroh bad khlem da pynher wat ia ka tender ?
Aadhar card na ka bynta ki NRI kiba don ia ki passport India , wat la kim don ha India haduh 180 sngi .
Bad namarkata , ngi la pynrung ia ka jingmut jong ka CP ban pyni ba ki element ba la pynkylla jaka ki la leit sha kawei pat ka jaka , kaba long shisha shabar jong ka IP .
Ki Blei Aryan kiba kongsan ki long : U Devraj Indra , u Agri , u Som bad u Varuna .
Ha kane ka rukom , phim donkam ban weng noh kloi ia ka jingbei tyngka jong phi , kaba pynim ia phi na kaba siew ia ka kuna bad na kaba pynthut ia ka jingbei tyngka jong phi .
Ka jingkieng ka la sangeh ban pyrta , bad u Langdon u la peit ia ka jingkhang jong ka lyer kaba la shong sngap jar ha shilynter ka pung , ka la lyngngoh bad ka la lyngngoh kum kaba don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka CPI u Kanam Rajendran ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih ha Thiruvananthapuram .
Ka por ban pynkupbor ia ki riew shimet bad ki nongthied nongpet
Hangne ​​pat ka tnad bishar ka la wan shakhmat bad ka lad jingpynbeit .
Ka jingkiew jong ka GDP sha ka 8 percent halor ki slap , ki jingpynkylla : Arvind Panagariya .
To long kiba plie ia ki jingmut kiba thymmai .
To long kiba shlur na ka bynta ka jingshakri , la kyntu uwei u nongpeitkai jylli .
" Ai ba ki Khun Israel kin leit ryngkat bad ngi . ' " " "
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki lyngkha bad ka jingpyniasoh ia ki iew ki hat ki dang iai bteng ban long ki plank ba kongsan jong ka buit rep jong ngi .
Ia kajuh ka rukom la pynbud biang ha ka round kaba ar bad kaba lai .
U PM un leit sha Andhra Pradesh lashai ka sngi
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada phi pyrkhat ba kata ka dei tang ka phlim jong u Salman , te phi lah ban bakla .
Ha ka 25 tarik Jylliew , u kpa jong u Sushant Singh Rajputs u la ujor FIR ha Patna pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut kiba ha iing jong ka halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Mynta u la pyrshang ban pynbeit .
Ka khlaw kaba ieng kumta ka shakri ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kynthup ia phi . Ka Jingkhawai , Ka Jingthngan .
U President u la ong ba ka jingroi ha ka rep ka riang ka hap ban ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U De Villiers bad u Quinton de Kock kiba la kamai 45 ron ban seng ïa ka nongrim pyrshah ïa ka Punjab kin thmu ban bteng ïa ka kam kaba bha .
Ka Olympic ka long kaba kyrpang bha .
Ka jingshemphang hadien kum u nongthoh jong u nongiasaid ain ka la ai ia u ia ka jingtip kaba myntoi shaphang ka ain phareng , kaba hadien u la pyndonkam hok ha ki jingleit jong u ha iingbishar .
Ka jingdawa ia ka dud bad ki mar dud ka nang kiew ha ka jylla .
Ka jingeh kam dei ha ki mar , hynrei ha ka rukom die ia ki mar .
Ki nongwad bniah ne ki nongiashim bynta ha ka jingpyrshang kim tip mano ba ioh ia u dawai ne ia u placebo .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka kolshor ba riewspah jong ka Khandesh ha ka jingialang mynstep .
Dei ban wad ia ka jingpynbeit kaba lah ban shakri ar tylli ki jingthmu .
U Dean Student Welfare u Dr Kulbir Singh Dhillon u la pynthikna ïa ki ba ïa kane ka jingeh yn sa weng kloi katba lah .
" " " Tieng kumta " " la ong u nongniah kali ."
U Nongiarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka tnad khajna .
U la ong ba ka jingiakren bad ki paralok kan sdang ha ki sngi ban wan .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh , hynrei ngan sa ia kren bad u boss jong nga .
Ka bench ka la ong ba ka sorkar jylla kan hap ban batai bniah la ki ïingbishar jong ki bar jylla kiba treikam ha ka jylla ki long kiba biang ne em bad kumno ki treikam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UT ka la ong ba la jurip ha ki 1 , 100 tylli ki longïing ha kaba 104 ngut ki nongshong shnong ki la pynpaw ïa ki dak jong ka jingpang jyrhoh katba 110 ngut ki la ud ïa ka jingpang jyrhoh .
Kane kam dei tang ka jingkyndit .
Ki skulbah ki dei ban pynroi ia ki samla kiba don sap bad ban ai jingmut ia ki samla pule .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2009 ki don 114 tylli ki konstitwensi kiba don ka jingjop kaba duna ia ka lai percent .
Kum kine ki polisi pyndem ki long kiba jyllei ha Odisha , Chhattisgarh bad Jharkhand .
Ka long kaba dei na ka bynta jong phi .
La iathuh ba arngut ki khynnah skul ki la mih noh na katei ka skul halor katei ka kam .
Ha kano ka lynti ngan iaid ?
Ka jingleh arsap ka dei ka jingleh ban leh ia kajuh ka jinglong ne jingtrei na ka bynta kaba uwei u kynthoh ia uwei pat .
7th Pay Commission : Peit ia kine ki jingthoh jong ka sorkar
" " " Ka kyntien jinglong tynrai jong ka rukom treikam ka kham thymmai shibun , wat la " " " .
U la shah khang ha kano kano ka jait jingrwai .
Ka la thoh ia ka kum ka sngi basuk jong ki kpa papa !
Ka la lehkai bad ka la flirt bad u .
" Ka paw shai ba u long u briew uba don ka bor shimet kaba khraw." " "
Kata ka long ka jinglah kaba heh tam jong ka lift ha kaba iadei bad ka 100.
Kan ym bakla lada ngan ong ba ha u snem 2014 ki paidbah ym tang ba ki la pynkylla ia ka sorkar hynrei ki la pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ka sorkar bad ki rukom pyntreikam ia ki skhim .
Ka iingbishar ka la pan ruh na u nongtrei jong ka jingpynbeit ban ai ia ka jinglut ba shisha jong ka jingpynbeit baroh kawei shwa ka jingbishar kaba hadien .
U Paul u tip ruh ba ka kam kaba treikam tam kaba uno uno u lah ban leh ka long ban shaniah ha U Blei . Haba ngi leh ia kaei kaba U Blei U hukum , u iarap ia ngi .
Ki jingbam ki lah ban long kiba ma ia ka koit ka khiah ha ka por slap .
Tip ia ki 40 tylli ki dak kti jong ki trai ri trai muluk kiba pyndonkam ban ia kren ha kylleng ka ri khlaw jong ka Australia Sepngi .
Kane ka jingpynksan ia ka Policy Pule Puthi Bathymmai kan dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kine ki briew .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba 195 jong u Dhoni ha ka IPL .
Ka Bypoll ka dang iaid na ka bynta 11 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka UP namar ba la pynlait ia ki da ki MLA ba dang shong jong ki .
Ki jingpynhiar dor ha ka por lehkmen ki long hapdeng 2 hajar haduh 5 hajar 500 tyngka katkum ka model .
Ka khmat jong u ka long kum ka tdong jong u khnai .
Ha ka jingshisha , ka lah ban shim ia ki jingpher kiba rit eh ha ka jingkhluit jong ki shyieng kiba ki X ray ba rit kin shu iehnoh bein .
U Tendulkar u ai khublei ia u PM uba la ai nuksa ia ki samla pule
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingialang jong ki . . .
Nga la jied ban shna ia ka Warning namar ba ka dei ka phlim theatre bad ki briew kin sngewtynnad ban peit ia ka ha ka screen kaba heh .
U Atal Bihari Vajpayee u la bam smai kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai .
Ki briew ki leit rung bad mih na surok kum ba ym shym la jia ei ei .
Ka ophis jong ka Union ha University College yn khang khyrdep noh , pynkylla kamra klas .
Ka Congress ka la shah rem ha baroh ar tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Manipur .
Ha ka jingpynkhuid mynsiem u Shri Kharge u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ka longïing kaba la duh noh .
Ia kane la kyntait da ka sorkar bad ka la pynskhem biang ba kam don kum kata ka jingtyrwa , la ong ka kyrwoh .
Ym slem kin kham bun ki jingeh ha ki samla kiba ialehkai ban ia ki drok .
Ka jingshna ia ka thup jong ki tiar kiba donkam Baroh ki tiar kiba donkam ym lah ban thied lang ha ka shisien thied namar ba ka pisa jong ngi ka duna .
Nga donkam ia phi ban batai ia nga kumno ia kane la pyntreikam wat na jngai .
Kaei ka jingmyntoi jong ka hadien baroh ?
ka long ban thaw ia ka jinglong trai ha ka imlang sahlang sha ka jingeh , .
Hooid , ngim lah ban kiar na ki jingma kiba mih na ki kam jong ngi . U Blei un buh jingkitkhlieh ia phi na ka bynta kaei kaba phi leh .
Ka rukom treikam baroh kawei ban ithuh ia ki bar jylla ka long kaba bam por bad kaba ym lah ban leh .
Bad ruh , ki kham khuid , kham rem dor bad kham jem ban ia ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
U doktor ba sah ha ki jaka thang briew u la ong ba u Nasir u la mynsaw haduh 95 percent na ka jingshah thang .
Jingiadei . U Shane Warne da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat .
Ka Ford India ka ai jingpynhiar dor haduh T.30,000 ha ki kali heh jong ka EcoSport , ka Aspire bad ka Figo ban pynïaid ïa ki jingmyntoi jong ki dor khajna ba thymmai hapoh ka GST .
U Akshay Kumar un paw ha ka phlim Hindi remake jong ka phlim south Kanchana 2 ?
Haba la kylli shaphang ki khyndiat ngut ki nongialehkai kiba u sngew ba ki shah niewbein ia u , u Kaneria u la ong ba un sa pynpaw ia ki kyrteng jong ki hadien ha ka YouTube channel jong u .
" U Zuckerberg u la panmap paidbah , bad ka kot khubor jong ki samla pule ka la pynmih ia ki jingthoh kiba pynpaw ba ka site jong u ka long " " kaba khlem akor satia " " ".
U myntri kam poh iing haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka Cycle track kan pynduna ia ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi da 20 percent .
La thaw ia u khlem pop . Jenesis 2:7,8. U Nongkren 7:29.
Ka kam shimet ka la kiew bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar bniat ha America .
Na ki 400 tylli ki engine ba tynrai ba la die na ka bynta ki jingbam ba la jot , ha ka snem 1983 la pynim ia kawei na ka saw bynta na ka bynta ban pynneh pynsah .
Pule ruh : Ka India ka jop ia ka T20I kaba ar
Da ka jingkiew ka rta ka wan ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ha Botswana don hynriew tylli ki bynta ba kongsan jong u pangolin kiba pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam ba kynja mynsiem .
Hato phi la pynkhreh ia kano kano ka kam ?
Ia ka jaka ri mrad la pynkylla kum ka park khnang ban pynneh pynsah ia ki jingthung jingtep jong kata ka jaka .
Kaba phra , ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ha ka jingsumar ba bun rukom na ka bynta ki nongpang kiba eh .
Ka bor synshar ka la thaw ia ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
La buh ruh ia ki jaka die jingbam bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh tang hadien katei ka jingjia .
" " " Nga pyrkhat ba ka phang pdeng kaba shai ka don hangta bad ka jingbthah ba la ai hapoh ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ka mang tyngka . "
Hide hangne ​​. N ! pynbeit ia ka tank ' m ha ka tnum bad leit sha jrong sha ka silo .
Kumno ki nongtrei jingiarap jong ka Israel ki iarap ia ki nongphetwir na Syria
Ha ki ar taiew ba nyngkong ngi la shah shitom shibun .
Kam dei ka jinglong khun , ka dei ka jinglong triangle .
Hynrei baroh ka la paw mynta .
Kiei ki Article 370 bad 35A , kiba la dei ban batai ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla ?
Ki nongtrei ki kynthup ia 35 ngut ki nong Indonesia , 13 ngut ki nong Philippines , 11 ngut ki nong South Korea bad uwei u inspector na Russia .
Ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri kin lah ban khanglad ia ka jingjur shuh shuh jong ka jinglong jingman .
La sangeh ki projek namar ka jingduna pisa
Ka la pyrshah , ka la bat ia la ka burom .
La pynlong ruh ïa ka Video Conference da ka Ministry ha ka 17 . 07 . 2018 ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka EGSA ha ki jaka ba donkam jong ka NER .
Ujor mukotduma u pulit ka Kolkata pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya
Ka liengsuin jumbo ka wan rung na ka bynta ban hiar .
Ki la iakren , iasaid bad iamir jingmut halor kane ka mat bad ki la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingduna jong ki khnang ban wad ia ki lad ki lynti .
" " " Hooid , nga sngewtynnad ia ka ."
Ngi kwah ban pyniasoh ia ki nongrep bad ki iew ki hat .
U Amit u ba dei u engineer uba la post ha Salori u kam ba baroh shiphew ngut ki briew ki la shah thung kam na ka bynta ban pynkhuid ia ka tube .
U nongbishar barim u Ranganath Misra ruh u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha hynrei u la shah jied da ka tiket jong ka seng Congress .
Ka synjuk ki nongbylla kontrak ha Visakhapatnam
Ym don uwei ruh na ki nongialam jong ka Al Qaeda uba la shah kem bad ym pat lah ban tip mano ba ki shipai Pakistan ki la pyniap bad kem .
Da kum kane ka jinglong , katno ki dei ban sngew kham halor kito kiba ieit ban kynthoh ia U Blei Jehobah ! Ki nongkynthoh kiba kham halor ki ju khot ia U Jehobah kum u blei jaitbynriew uba thngan snam jong ki Jiw .
Kumta ka jingbym don kam jong kiba la nang la stad ha ka ri ka nang kiew stet .
Ka dei ka khun syiem bad ka dei ha ka jingshngain jong ka iing syiem .
Nangno ngi ioh kham bun ?
Ha kane ka khep , u briew u ioh ia ka jingsngewbha kaba kut .
Hadien u la ithuh ia ki jain jong ki arngut ki para kynthei jong u hi hangta .
Ym don kano kano ka politik kaba donkti ha kane , ka la bynrap .
U Trudeau u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar na ka skulbah McGill bad u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah jong ka British Columbia .
Ki iap ryngkat bad ki ha madan thma !
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ka jingiakynad ktien hapdeng u Mr Siddaramaiah bad u president ka BJP u Amit Shah .
Kawei ka jait mrad ha ka zoo kam shym la bam haduh ar snem .
Kumta ngi dei ban leh aiu ?
Ki lah ban kdew ia ki sngi ba ki don bad katno kynta ha ka shi taiew ba ki lah ban pynlut ha kano kano ka kam .
Ka Honda H ’ ness CB 350 ka long kaba suk ban pyniaid bad ka lah ban pynkhuid lyngba ki jinglong jingman jong ka leit ka wan da kaba suk bha .
Nangta u la leit sha ka kamra kaba marjan bad thombor ïa ka tnga bad u khun jong u Prakash kiba armet , ong u Mukesh Kumar .
Katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh dei ban pynduh noh mardor ia ki kynhun shipai bad dei ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki kynhun shipai ha ka kyrteng jong ki Koya Commando .
Bad peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . Katno ka jingiada ki ain bad ki hukum blei ki la pynshisha ba ki long !
" U Jisu u la pynbna ha ka jingduwai ha la u Kpa : " " Nga la pyntip ia ka kyrteng jong me . . . bad ngan pyntip ia ka . " " "
Ka XUV Aero ka pynpaw shano ka Mahindra ka leit ha ka ktien shna dur ha ki por ban wan bad kane ka long kaba lah ban ai jingkyrmen .
Km jong ka jaka ba don ha ka dewbah , la antad ba ka India ka don ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam haduh 3 . 9 million Metrik Ton na kine tang kumba 3 . 0 million Metrik Ton la pyndonkam mynta .
Ki briew kiba la janai kin ieng ha khmat U Jehobah kum kiba la mynjur pura na ka bynta ka jingim bymjukut , khlem nongshun hangno hangno ruh .
Ka jingsma namarkata ka pynkiew ia ka jingkhluit ha ka sniehdoh , kaba lah ban pynkhih ia ki snam kiba pynbiang ia ka sniehdoh .
Ka jaka ba khatduh ba la tip ba ki don ka long ha 1760 surok Balsam , Highland Park , Illinois .
Kata ka dei ka jingshna phlim baroh kawei .
Ka ut ka shong bad kam lah ban kiew .
Hadien ba la slem bha ngi ialehkai lang na ka bynta ka jylla ha Vijay Hazare .
Ka kynhun kaba jop ka la ai thong 132 ron ha ki 20 ober .
Ka kyrteng ka long Du Kang .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang : Ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang bad ban pynduna ia ka jingwanrah nabar ri , ka komiti ba ha khlieh duh bad ki kynhun treikam san tylli ki dang trei ia ka lynti ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Kane ka don ka jingktah ban pynmih ia ki dur ba la pynheh jong kiei kiei kiba jan .
Ia ka jingpyni lypa ia kane ka jingrwai thymmai la pyllait online lyngba ka Facebook jong u Goulding ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 , bad la pynthikna ba kan pynmih ia ka jingrwai kaba marwei kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Kham bunsien ngi ngi ong ba phi tip haba don kiba kren lamler ngi batai bakla aaah ngi ngi ngi pynjah burom ia ka jinglah bad jinglong jong u briew.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena .
Ka Vatsyayan ka la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u snem 2006 wat la ka la iehnoh kam ha u Risaw 2006 hadien ba ka la don ka jingïakynad halor ka jingbat jong ka ïa ka kam kamai .
Ia kane ka surok la shna hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ha ki khyndiat snem mynshwa .
Ka jingkhih ka la pawnam da ki jingiakhih kiba khraw jong ka jingpyrshah paidbah .
Hato ngi la dei ban shim ia kata ka rai mardor ?
Uwei u Conman uba la pynlong ia ka Fake Placement Drive ha Baba Banda Singh Bahadur Engineering College ha Fatehgarh Sahib u la shah kem namar ba u la thok ia ki samla pule jong katei ka College .
Ia kane ka rai dei ban peit ha kata ka jinglong .
Ia ka rai ban bei tyngka na ka bynta ka karkhana PP la shim da ka Board jong ka IOCL ha u bnai Risaw , 2014 .
Ka jingthwet bad jingpyllait im ka la neh haduh ban da miet .
Ia kane yn ai na ka pisa jingiarap jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Reserve ka dei ka bynta jong ka thain Gondwana kaba la shong tynrai bad khamtam eh da ki jaitbynriew Gond bad Baiga , .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka don ia ka camera ba kongsan kaba 5MP bad ka camera ba ar kaba 5MP .
Nga donkam ban pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei .
U Butenis u la ong ba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin sa iakynduh ia ka bad kin kwah ia kano kano ka rukom jingkyrshan bad jingiarap na ka .
Ynda um shym la wan phai , ki bahaiing jong u ki la wad ia u sha kylleng ki jaka .
U Shivakumar u la shah kem ha ka 3tarik Naiwieng ha ka jingkynnoh ba u dei u nongthoh pisa bad u la shah kem ha ka Judicial Custody ha Tihar Jail .
Kiwei pat ki bank shimet ruh ki kham duna kynthup ia ki bank kum ka ICICI Bank bad ka Yes Bank .
Kam ju buhrieh ei ei na nga bad kam ju shaniah ha nga ne ha ka jingktah jong nga na ka bynta kano kano ka kam .
Man la ka taiew , ki para ïing ki jied arngut na ki paralok jong ki ban shah beh ïing , bad u para ïing uba ïoh bun ki jingjied kyrteng un ïakynduh ïa ka jingthep vote paidbah .
Chennai : Ki skul ha Tamilnadu kin plie biang katkum ka por ba la buh , la ong u myntri ka tnad pule skul u K A Sengottaiyan .
Nga la thied ia ki marbam na ka bynta ka iing ka sem .
Ki leit bud ia kaei kaei shaphang shathie .
Ka jingpynbthei web ka lah ban long kaba ma .
Ia ka rukom shna mawshun la tip naduh ki snem 1940 .
" " " Kiei kiei baroh . . . kiba phi mon ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki." " "
Hynrei phim shym la tip ia u shuwa kane ?
Mano ne kumno ba la iarap , ngam don sakhi .
Kiwei pat ki rel jait Tejas kin pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam
Ka tnad kam pohiing kam don bynta ei ei bad kane .
Tang kumta ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ba u khun jong ki u la iada na u khniang jingpang uba shyrkhei .
La set ia u ha phatok , bad u la iap hangta .
U la kham khia 11 ne 12 kgs ban ia kaba u long mynta .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba bha , ka Cicilline ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la shah ai kam ha ka tnad pyntrei paidbah , ka tnad pynkhreh marbam , ka khajna pynbyrngia , bad ka tnad karkhana paidbah .
Nangta uwei pat u pynpaw kumno hapoh 90 minit ne duna , phi lah ban pynlong ia uwei ban ieit ia phi junom .
Ka iingbishar CBI ha Panchkula ka la buh ia ka 16 tarik u September kum ka tarik ban bishar khatduh ia ki jingkynthoh .
Ka la pynkhih ia ki jingkhang dieng kiba khia bad ba la shna da ki plank , ka la pynkhih ia ki ryntieh nar ba skhem jong ki , kumba dawa ban rung .
Teng teng , ki lad pathai khubor bad ki bor synshar pyrthei ki buh dak lamler ia ki briew jong U Blei , da kaba pynpaw bakla ia ki jingngeit bad ka rukom im Khristan jong ngi .
Lait noh tang ka jingshisha ba man la u snem ki sngew ba ki donkam ban wanrah ia nga ia ka khynnah kynthei kaba biang . Ki long kumba ki long kiba itynnad shisha .
Ka jingpynroi bad jingpynbha ia ka CNG Technology ha kine ki snem ka la ailad ia ki kali thymmai ban ai ia ka kyrdan treikam kaba bha tam ban niah ha kano kano ka jait ha ka jaka .
Ia ka pisa kaba don bad baroh ki Tnad yn pyniasoh lang ha ka NRF .
Ka jingthaw ia ka ïingbishar ba la tyrwa kan ai ka lad ban mudui ïa ka hukum ba la pynmih da ka bor bishar katkum ka aiñ PBPT .
" Ki la sdang ban kren shaphang , " " Kumno phi pynlong ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynmih ia la ki jong ki jingmut ? "
Hynrei palat ia kata ngam lah ban ong ei ei shuh .
Ka jaka shongthait ha Kodaikanal, Courtallam bad Kanyakumari.
Ka Rome ka long ka nongbah kaba itynnad .
" " " Lada don kano kano ka jingduna , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta jong ka ."
Kaei ka jingmyntoi kaba U Jehobah u don halor u kmie u kpa u briew ?
Ka jingjrong jong ka ka long 5 . 7 mm .
U Nanak Singh u SSP ka Faridkot da pyntip u wa ki pulit da pynman ki ya kani ka kaam .
Skorpio : Kan long kaba bunkam ha iing .
Cast : U Hrithik Roshan, U Tiger Shroff, u Vaani Kapoor, u Ashutosh Rana
La khmih lynti ba yn sa lah ban pyntreikam noh ia ka ha u bnai September mynta u snem 2020.
U la long u president jong ka ri China .
Kane ka dei ka rai jong u Rahul Gandhi .
Haduh 35 ngut ki briew kiba siew khajna hapdeng 25 klur bad 100 klur tyngka ki thep T.1, 485 klur tyngka ha ka VAT .
Kan pynthut da ka jinglong tynrai ia ka jinglah ban pule jong ki khynnah skul .
U Mr . U Yang uba shah kynnoh ba u la pyniaid ia kane ka mukotduma u dang kyntait jur ia katei ka jingkynnoh . . .
Hato kiei kiei ruh kin sa jia ?
Kiei ki katto katne ki jingktah ha ka met jong ka jingbitar ?
Ka mang tyngka na ka bynta kane ka plan ka long kumba 4 klur tyngka , u la bynrap .
Ia kane ka rai yn sa tuklar ha ka iingbishar bah .
Ka la don ka jingshah pyniap khynnah ha kylleng ka ri .
La pynmih shiphew tylli ki kot jong ka kot khubor haduh ka snem 1971 .
La pynkit da ka liengsuiñ ïa u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav sha AIIMS ha Delhi hapdeng ka jingsyier ïa ka koit ka khiah
Ia ka Symposium yn pynbeit ha kylleng ki phang ba la jied kynthup :
Kawei pat ka jingkylli ka long : Hato un shah wat ban leh ia kano kano ka kam da ka kti ha China ha kane ka por ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Vice President ka party u Rahul Gandhi , u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley nalor kiwei pat ki la don lang ha ka iing dorbar .
Ka Kareena bad u Saif ki don ha ka jingleit shuti bad u khun jong ki u Taimur .
U Principal u Dr Rajesh Kumar u la ai khublei ia baroh ki samla kiba la ioh ia ka degree halor ka jingjop jong ki .
Na ka bynta ka Pakistan , ka Kashmir ka la sah kum ka jingsngewtynnat .
Napdeng kine , kawei ka jingjia kaba don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka Delhi ka dei ka Gujarat .
Kawei pa kawei ka jingthoh jong u nongthoh ka don ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim jong u , ka jingthoh ba la jied bad ka jingshim na ka jingtrei jong u nongthoh kaba iadei bad ka jaka ba la ithuh ha ka map .
Ka jaka pule jong ka sorkar kaba pynbha ia ka jingpang , K . K . Nagar ka nongbah Chennai .
Dei ban pynmih ia ki kaiphod ha ka ktien Bangla bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng khnang ba kin long kiba lah ban ioh da ki nongtrei .
Ia kane ka steshon la aiti sha ka Sorkar Ceylon hadien ka thma .
Bad lada ka Congress ka lah ban pynmih ia ka show kaba don jingmut , kan pynkyntang ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka Congress .
Mynta ym lah ban mutdur ia ka Jylla tang kum ka mashin pynbor kaba pyndonkam ia ka jingshai jong ka bor synshar .
Ka sorkar hi ka la sngewthuh ba ka lah ban don ka jingbakla bad ka la rai ba ngim dei ban pyllait ia ka .
Mynta , nga la ong ia phi ba phim shah . . .
" Sngewbha sa shisien na ka bynta ka jingbymsuk . " " "
Ah. Nga panmap ia u Mr . Ngan sa check ia ka .
Ka jingtieng ka la jur ha ka shnong hadien ka jingshah siat .
Katto katne na kata lah ban iohi ba ka la nang pynpaw .
U Sant Baba Baljinder Singh na Gurdwara Rara Sahib u la plie ïa kane ka jingïalang .
Haduh mynta ki Surya Kiran , Kalyani , Devi , Swathi , Gangavva , Sujatha , Kumar Sai , Divi , Noel bad ka Amma Rajashekar ki la shah pynduh noh na kane ka show .
Ka row jong ka miej ban khang .
" Ki ong ba ki jinghikai U Jisu ki long " " ka jingpynpaw kaba khuid tam jong ka hukum Blei . " " "
Katei ka long hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka taiew ba la dep .
Ka Shabana Azmi kan sa thoh ia ka bynta jong ka kmie jong ka Swara ha ka phlim.
Nangta ngi la pyrkhat , kaei ka jingmyntoi ?
Kum ka nuksa , ka jingkiew ha ka juk mynta ka pynlong ia ka ban kham suk ban pyni ia uwei pat u briew .
Ka prokram ai jinghikai ia ka jingtbit ha ka kam na ka bynta 90 ngut ki samla pule kolej .
Ki cell kiba rit hapoh ka sponge ki sumar ia ki kam kiba bun kiba pynneh ia ka jingim .
Ka jingdon jingem jong ka Zila Panchayat District Raipur Chhattisgarh
Haba kren ha kane ka sngi u bah Bindra u la ong ba ka jylla Punjab ka don mynta hapdeng ka jingeh namar ka jingwan ka jingpang coronary virus .
Ka iing ka Justice Vermas ka kyntait ban pdiang ia ka Padma Bhushan . shuh shuh
Ka sorkar Bihar ka la sdang ia ka Bihar Student Credit Card Yojana ban iarap ia ki samla pule ban bei tyngka na ka bynta ki jingpule ba kham shalor jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi long jylla jong ki .
Ko Kpa to map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh .
Uwei u kwah ban pynrung ia kano kano ka jait jingsngew ha ki briew .
" Ym don ba pynbor ia nga ban kylla niam " " la pynbna ka Hadiya , sha ki lad pathai khubor ."
Ki nongtrei jong ka hospital bad ki nongap pahara ki la shah khang hapoh kawei ka kamra ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Gurdev u la iathuh ba u la iakren bad u Harjit lyngba ka phone ha ka 24 tarik u February bad ha katei ka por ruh u hynmen jong u um don jingtip ei ei shaphang ka jingpynshitom iap .
Phi long shisha ka jingpynpaw jong ka Mynsiem bym lah ban jop jong ka ri India kaba ngi baroh ngi sngew sarong .
Da ki lak ngut ki nongtrei ki la shah hikai ha ka por ba khang dam .
Ka jingpyni nuksa . KI khun sniang kiba jem bad kiba saw ki dang bunkam ban wad jingbam ha ki sboh kiba lyngkot , khlem da tip satia ia u bsein uba her sha jrong .
Ka jingïakhih ka la pynleit jingmut ha ki distrik bad ki block kiba don jingeh ha ka um .
U myntri kam pohiing ka ri bad u president barim ka BJP u Rajnath Singh u la batai ia u Advani kum u riewshlur ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka histori ka iathuh : Nangta U Jehobah u la pynhap slap ia ka umphniang bad ka ding na U Jehobah , na ki bneng , halor kita ki shnong .
Ka jingwad bniah ba la leh hapdeng ka snem 1900 bad 1950 ka lap ba ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang pellagra ka long kaba ar shah ia ka jingdon jong ki shynrang kiba pang .
U Gautam Gambhir bad u MS Dhoni ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup 2011
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Allu Arjun ha ka jingpyniaid jong ka Puri Jagannadh hadien ka 'Desamudhuru' .
Ki jingpynrung kam plum na ka bynta ki komishon pulit jong ka Delhi
Ka pliang kaba don ka snieh kpu , ki sohjew bad ka doh halor jong ka .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Adah Sharma , u Gul Panag bad u Rajit Kapur .
U Singh u la don lang ha katei ka sngi .
La dang kynmaw ia ka na ka bynta kane ka bynta .
Kane ka jingthoh ka long kumba ka long kaba shu mutdur .
Kane ka dei ka sngi ban buh ia ki jingiapher jingmut baroh shawei bad ban iatylli .
Iap briew ha ka jingiasiat suloi ki pulit ' .
Ha ki por jong ki thma Ridda ha ka por jong u Khaliph Abu Bakr , ka kynhun shipai ka kynthup kham bunsien ia ki shipai na Madina , Mecca bad Taif .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh kiba la plan ia kane ka programme .
U Shahid Kapoor bad u hynmen jong u u Ishaan bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
" " " Ha u snem 1981 , ki la ujor ba ki nong Libya ‘ ki nongpyniap briew ’ ki la rung shapoh ka ri America da ka thliew jong u pud Canada ban pyniap ia u President Ronald Reagan . " " "
Ka long ka por kaba kmen na ka bynta jong ngi baroh .
U President u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba janai bad ka India ka shim ba ka jingiadei bad ka China ka long kaba kongsan .
Pyllait ia ki Stamp U Sh Gurudas Kamat halor ki Hynriew ngut ki Aktress ba pawnam jong ka Indian Cinema
La iohi ruh ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha ryngkat u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Bad u ju kwah ban pyndap ia u da ki soh carob kiba ki sniang ki bam , bad ym don ba ai ei ei ia u .
Ka tnga jong u Nayeem ka Sajida , ka nongshet jingshet ka Farhana bad ka nongtrei ka Harsha ki la shah set ha phatok pdeng jong ki kynthei .
La iateh bad iakut shuh shuh hapdeng ki arliang mamla ba ia ka jinglong trai ba shisha yn aiti noh hapoh 3 bnai naduh ka tarik jong kata ka jingiateh .
Ka ITC ka kiew dor hadien ka jingkiew dor jong u sikret
U Cohen pat u la weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba shong ha ka surok sor kaba bun briew
Ki long ki jingthaw kiba khlem jingiarap ha ka jingsngewsynei jong ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei katno ka long kaba itynnad haba la lah ban pynurlong ia kane ! U kpa uba na Africa Sepngi uba don san ngut ki khun u ong : Nga long u kpa bad u nongshaniah .
Ngi kyrmen ban leh bha ha kane ka kynti .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u kum u Lat ka long ban pynbeit thymmai ia ka tnat treikam , da kaba pynduna ia ka jingdon jong ki kam myntri na ka shiphew sha ka hynniew tylli .
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka PFMS ka long ka jingpyniasoh jong ka bad ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri .
Hynrei ka la long ka jingsdang .
Ka active caseload jong ka Ri India ka la hiar hapoh ka 5 lak mark ha ka sien kaba nyngkong hadien 106 sngi .
To ngin leit sha ka khlaw Kalika . Ki don shibun ki dieng hangta .
Ka long kaba kham heh shibun .
Ka Islamic Seminary ka India ka Darul Uloom Deoband da pynmih ko ya ka fatwa pyrchah ya u Kandhlawi heiwa da kylli ya kiwa mihkhmat yong oo .
Hynrei kiei kiei kiba dei ki jia ha ki por kiba dei .
Ka jingpluh jong ka temple Kollam : La weng ia ki cracker kiba heh decibel na ki 3 tylli ki kali
U don ka kynhun ki paralok kiba iajan bha .
To ngin peit ia ka jinglong jong ki ar tylli ki kynhun .
Ka Karunagappally ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 27 km na Kollam bad la tip bha ia ka na ka bynta ki Temple bad ki jaka leh niam .
Ngam sngewsih iano iano ruh , nga kwah tang ia ka credit kaba dei .
Ia ka jingiadei kaba nyngkong eh hapdeng ka longiing Faraday bad ka balang Sandeman la pynskhem da ki kmie ki kpa jong u Michael Faraday , ong u Geoffrey Cantor , u nongthoh jong ka kot U Michael Faraday : U Sandeman bad u Saiantis .
Hadien , u la leh ia ki bynta kiba rit ha kiwei pat ki phlim .
ICAI IPC CA results 2018 : Kumno ban check online .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban ai burom ia u myllung ba pawnam tam jong ka ktien Nepali , u la ong .
Ka tulop : Lah ban ia kren katkum ka .
Sdang ia ka jingiakren shaphang ka jinghikai , lane pynbeit ban leh kumta ha ka jingleit kaba bud .
Mynta arngut ki nongap langbrot ki sumar ia ka kynhun kaba la heh na ka 20 sha ka 231 tylli ki mrad .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Ferozepur Jhirka ka don 17 751 ngut ki nongshong shnong.
Nga don ha khmat jong nga ka shithi na u Mr . U Chamberlain uba iathuh ia ki jingshem jong u .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ha SC haba hukum ka HC ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka jingphai shadien ban iaid shakhmat .
U nongmihkhmat u la ai khublei ia ka sorkar India bad ka sorkar Goa kaba la jied ia ka Russia kum ka ri kaba iatreilang ha ka sien kaba 50 jong ka IFFI .
Ka Tajmahal ka don ha Agra ha ka thain shatei lam mihngi.
U Modi u la shim ruh ia ka jingshah thombor ha u Naidu namar ba u la dawa ia ka ram na ka bynta ki skhim jong ka sorkar pdeng da kaba pyndait ia ka sticker jong u hi ha ki .
Hato ki briew ki ioh ei ei na ka ne em ?
Ka rel ka dei ban poi ha steshon rel Katra ha ka por 5 baje eiei . 10 baje mynstep ha ka sngi Balang .
U Shri Paswan u la bthah ia ki heh jong u ban pynmih ia ka jingai jingmut sha ki Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa ha ki dukan Ration ruh da kaba buh ia ki kor pule card ha ki mashin POS .
Ka dei hok ban shah buh ha ka kyrdan jong ki shispah tylli ki kot kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia kata .
Ki jingbam kiba don ka jingktah kaba pynjem ne pynjem ia ki nerve .
Katba nang mih ki sngi ka jingsngewtynnat jong ki bor pyrthei bad ki bor thain ka nang kiew ha kane ka ri , ka jingheh jong ka jingsngewtynnat jong ki ruh ka nang kiew .
Hynrei ka sorkar kam lah ban leh biang .
Ki arngut ki la iakynduh kti bad u Marco u la pynithuh ia u Admiral Avila .
Hadien ka jingialehkai u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket Test ha ka rta kaba 29 snem .
Ka met jong utei u briew ka don ki dak jingmynsaw .
Ki plan jong ka Jio Fibre ki sdang naduh T.700 bad kiew shaduh T.10,000.
Ha kane ka jinghikai , ngin sa peit ia ki katto katne ki bynta kiba shai ba ki pynlong ia ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka Hadoop .
Hynrei nga la nang shibun kiei kiei na phi ha ki set .
Ka Pakistan kan jin da la tip bha ba ka India kan pynrem noh ia ka jingai jingmut .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la pynneh pynsah ia ka histori jong ki briew Bamum khamtam da kaba iathuh da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat .
Balei ba bun ki briew kim lah ban pyniasuk ia U Blei uba shimet bad ka jingjynjar kaba la jyllei ha ka pyrthei mynta ?
Ka rukom ba la thombor ia u Atal Bihari Vajpayee hangtei ka long kaba pynkyndit .
U Muhammad Khasru u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1924 bad u la shim ia ka kam ha ka tnad treilang jong ka jylla . Hynrei u la kham sngewtynnad ia ka jingrwai bad ki jingrwai .
Ki la nangroi ha ri America bad ri Bilat .
Ka jingpynstet haba ngi bat ia u button .
Ka la long ka jingjia kaba pynkhih bording !
Ka jaka pule jong ka BAU , kaba heh kumba 1200 akar ka don ha rud sepngi jong ka wah Brahmaputra kaba rim , 3 km shaphang shathie jong ka sor Mymensingh .
U khlem sngew ia kano kano ka jingpang satia .
Hato phi la ioh ia ka jingkhein jong u Enveloper ?
Te kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la shim ia ka rukom buh jingtip .
U Lakhwinder u la mynsaw jur bad u la shah sumar ha Government Medical College and Hospital ha Sector 32 .
Pyrshah ki nongtrei ka PSPCL ba khlem siew tulop
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri .
Katba phra tylli ki jingshah pyniap ki la jia hapdeng u bnai Risaw 2016 bad u bnai February 2017 , ar tylli ki la jia ha u bnai Jylliew bad Lber .
U Blei u la ai ha ngi ia kane ka niam ha kaba ai ia ngi ia ka jingmut .
Na kine , ki don bun .
Nga tharai ba ia kane ka kam ym lah ban pynbeit bha lymda nga pynkylla pisa ia ki katto katne ki kot sorkar .
Kawei ka la rung ha ka jingmut jong nga :
" U Chairman jong ka Rajesh Exports u Rajesh Mehta u la ong : " " Ka jingithuh pyrthei kaba iaid beit kan pynthikna ia ka jingroi kaba khlain jong ka kompeni ha ka liang ka jingmih bad ka jingmih." " "
" Ynda la buh muhor bad register ia ka jingthoh jingiateh , la tip ia ka kum ka " " Deed jong ka jingiatreilang " " . "
Kiwei pat ki tiar kiba la pyndonkam kum ki nongpynpoi bording ha ki TFT ki kynthup ia ki nongpynpoi bording ba la shna lang kum ka cadmium selenide , lane ki nar oksaid kum ka zinc oksaid lane hafnium oksaid .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la dawa ia ka rukom pyniadei ia ki nongmihkhmat ha ka elekshon ri .
Hato u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u buh ia ka mang tyngka ha ka jingdum ?
Nalor kane kan sa paw ruh ha kawei ka phlim drama ha ka ktien Tamil kaba kyrteng ka Ula .
Nga la aiti lut ia lade ha ka seng , nga la trei na ka bynta ka seng bad nga ju iathuh ia ki nongtrei jong ka seng BhartiyaJanta katba nga dang hikai ia ki .
Ka jingshongkha kam mut ba ka tnga ka long kaba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingshongkha : Delhi HC halor ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman
Kito ki bym pat don jingpang shini ki kylla long kumta .
Ka issue ka kut noh hangne ​​mynta .
Ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ba ka jingmih umphniang kan long 103 lak ton bad ka jingdawa kan long 250 lak ton .
Ka Baahubali 2 ka la ioh lai tylli ki khusnam ha ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri 2018 .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Pantera , u Darrell bad u Vinnie ki la thaw ia ka kynhun tem kaba thymmai kaba kyrteng ka Damageplan bad u nongrwai u Pat Lachman bad u nongtem Bass u Bob Zilla .
Nalor kiwei pat kiei kiei , la khmih lynti na ki rangbah ba kin sumar ïa ki kam bishar ha ka rukom kaba hok bad kaba katkum ka Baibl .
Ka skul Cranbrook ka pyndonkam ruh ia ka rong blue kum ka rong iing jong u Davidson .
Ka jingeh ban thung bad donkam ia ka jingtrei kaba kham bun .
La pynpaw ba u dei u nonghikai Sorkar .
Ki kulai sniffer ruh ki dang pyndonkam ha ka jingpyllait im hajan ka shnong Reni .
Ia kane ka kaiphod la dei ban aiti sha ka tnad kam poh iing ha ka 23 tarik u Naiwieng , hadien ba la iakynduh ia u Pradeep ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka Komiti ka la kwah namarkata ba baroh kum kine ki mat kiba donkam ban pyniadei bad ka IFRS dei ban pyrkhat bad lah ban pynkylla ia ki jingtyrwa kiba iadei ha ki jingtyrwa kiba iadei kiba don ha ka Bill .
U Mr . U Modi u la ong ba man la ka jylla Bhawan ha ka nongbah jong ka ri ka dei ban long ka pdeng ban kyntiew ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka jylla bad kumjuh ruh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Ibrahim Khaled u la ong ba baroh ki nongtrei bank kin sa sngew shyrkhei .
Utei u juh u Salve u dang mih madan na ka bynta ka Jayalalithaa ha Supreme Court .
Ka long kaba donkam ba ngin ioh ia ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah .
Ka BJP ka la pynieng ia u Siddharth Kunkolienkar ban bat ia katei ka shuki .
" Ngi don hangne ​​ban pynlong paidbah ia ki teknoloji kiba pynthut na ka bynta baroh , kaba pynsuk ia ki kynhun ban ioh , khang bad bat ia ki nongthied jong ki ha ka jingim jong ki ," " la iathuh u Bhandarkar dang shen . "
U Dr . U Mukul M . Ha kane ka sngi un don lang ruh u Sangma myntri rangbah ka jylla Meghalaya .
U Blei un ai ha phi ia ka dewbilat jong ka bneng , ia ka jingsboh jong ka khyndew , bad ia ka jingbun u kew bad ka wain thymmai .
Ka jong ngi ka dei ka hotel kaba rit .
Sur 11 ki poitri bad ki jingkren ba la kdew ha ka Akhaano barim ki ioh bun ki jaka 11 .
" Ha Kazakhstan ka " " ka ben jong ki nongshakri " " " na ka bynta ka jingsynshar ka long kaba lyngkot kum na ka shispah ngut ki briew . "
Mumbai : U Megastar u Chiranjeevi dang shen u la ring ia ka jingrwai kaba kyrpang na ka bynta ka phlim kaba 150 jong u kaba la tip kum ka ‘ Khaidi No 150 ’ .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba u la ai sngewbha ïa ka Bhagavad Gita sha baroh arngut u Syiem Japan u Akihito , bad ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Ngi ngeit ba ki jaka pule kiba kham halor ki don ban shakri bad pynkhlain ia ka imlang sahlang kaba ki long ka bynta jong ka .
Ka jingkiew kaba bha tam jong u ka long 16 . 59m la shim ia ka nar .
Ka dei namar ba u Kajal u dang im . . . kata ka Aparna kam dei .
La tip ia u na ka bynta ka jingpynkylla kaba biang ia ka ktien Karnataka shatei lam mihngi jong ka ktien Kannada ha ki drama , bad ki poim jong u , ha ka rukom kaba kum ha ki jingthoh jong u D . R .
ai ba ngan ioh shwa ia ka jingmynjur jong ka Sorkar tang nangta ngin sa tip .
U nongak Tamil u Sathyaraj u la shah jied na ka bynta ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Hynrei ka China ka la khanglad ia ki jingleh .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot ka batai bniah ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Cartwright shwa ka snem 1987 .
Ha ka liang ka sain pyrthei ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki elekshon jylla ha Gujarat , Punjab , Himachal , Uttarakhand , Karnataka , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
KI KHUN KHUN STATE LEVEL NA KA BYNTA KI NONGPULE URDU
U la don ha ka jingshah set phatok haduh ka sngi Nyngkong .
U la pule ia ka , nangta u la khot ia ka .
Ka Bengaluru ka la pynliem ia ka Kerala ha ka ISL Tie
U PM Modi bad u President Trump ki la byrngem ruh ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
La iohsngew ia ki shipai ba ki kren bein ia ki koidi kiba la mynsaw bad wat ia ki met iap ruh .
Ia ka skhim lah ban ioh tang na ka bynta ka jingshongkha kaba nyngkong .
Hynrei ka jingsuk kam pat long kaba la dep .
Um shym la duh ia kane ka shuki hadien kata .
Phah jingpynbna ka Supreme Court sha u Lalu Prasad
Ka la don tang khyndiat eh kaba lah ban pyniakhlad ia u Fouzia na ka Aruna kaba jop takma rupa jong ka India , ha kaba ka Aruna kaba nyngkong ka la lum ia ka jingkhein baroh kaba 210 sha ka Aruna .
Ka bus ar mala kaba saw ka iaid lyngba ka Big Ben bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ha kane ka jingiakop la shim bynta haduh 45 tylli ki nongbah hynrei la jied tang 30 tylli ki nongbah .
U la kylli : Hato kito kiba kohnguh bad burom hok ia ka ain ki long shisha ka jingma ia ka shongsuk shongsain paidbah ?
U kren ruh ban pynduh noh ia ka kyndon 370 katba u kdew ia ka Jihad Islam bad ka Pakistan .
Ha kaba nyngkong ngim tip ia kaei kaba u kren .
Ha ka por lockdown ngam shym la lah ban mih shabar .
Ka jingrakhe ia ki sngi shuti kum ka Khristmas ne Easter ruh ka la shah khanglad namar ki kam ba dei ban leh ha kito ki sngi .
Microscope ba la shna da u Christopher White na London na ka bynta u Robert Hooke .
Haba u Paul u la ujor ha u Kaisar bad u dang leit sha Rom , ki para bangeit ki la iakynduh ia u ha ka Iew U Appios bad ha ki Lai tylli ki ïingsah .
Ka eh ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha !
Une u aktor u la trei ha ki kam phlim Tamil , Telugu bad Kannada lait na ka Bollywood .
Utei u nongshah kynnoh u la shah sumar ruh ha hospital ban sumar ia ka jingmynsaw jong u .
Kam long kumjuh ka jinglong mynta .
Hynrei ha ka jaka kata , ki thmu ban leit shuti ha ka por lyiur .
Ki shu lah ban shah shuh ia ka jingsngewbha jong u Isaak ia ka jingroi jingpar hapdeng jong ki .
Ka mot jong u briew uba pule kot ha ka ben park .
U Modi u la ong ba baroh ki jingdih buaid ki dei ban kiar khnang ban pynurlong ia ka thong jong ka Fit India .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka Congress na ka jylla Telangana ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Jingpynkyllaktien na ka bynta ki nongsngap jar Ia ka khubor babha jong ka Hima la ju pynsngew da ka ktien sha ka shyntur .
Namar ka jinglehkai kaba ju jia man ka por bad ka jingduna pisa ha ka kam Gujarati , ka la leit sha Mumbai , ha kaba ka la ïashim bynta ha ki katto katne ki phlim Hindi bad ki jingpyni ba im .
Ym don ka jingpynlong lap haba ki jingiakop ki sdang nadien jong ka Kali Safety .
Khyndiat snem mynshwa nga la kren shaphang ban shna ia ka mini Japan ha ri India .
Ia ka met jong u la rah sha civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U la shanghai ia u sha ka jingshakri , eh ?
U Virat Kohli um shym la mih madan hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang ha ka sngi sdang jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Kane kan iarap ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki coach .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Aamir Khan ka don ka dor kaba rem dor haduh Rs .
Hadien ba u la pule ia kane ka kot u Romain Rolland u la ioh mynsiem ban thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Ramakrishna bad u ' swami vivekananda .
Katba ka bynta kaba nyngkong kan iaid haduh ka 14 tarik u Aug 2015 , ka bynta kaba ar kan iaid haduh u bnai August 2018 .
Ka iing liengsuin kaba her bad ka iing bank .
Ka jingbishar ia ki 44 ngut ka la sdang ha Calcutta ha u bnai Iaiong 1913 .
U Barroso u la kynthoh ba ka EU ka don ia ki ‘ nongrim ba kyntang ’ kynthup ïa ka ‘ synshar paidbah , ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ka jinglaitluid ban ïasoh lang , ka jinglaitluid ban ïakhih . '
Ha katei ka jaka sah ki don 40 tylli ki flat , u la ong .
Ha ka por jong ka jingialeh laitluid , la jan man la ka kyrteng kaba heh la pyniadei bad ka jingthoh na kano kano ka jaka .
U Mahesh u la aiti ia ka kaiphod sha u nongpyniaid ba un pule bniah .
U Hyper key mynta u la treikam .
" U nongialam ka Congress u Mullappally Ramachandran u la ong : " " La ioh pdiang 89 tylli ki jingtyrwa kyrteng , baroh ki long kiba biang " .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpynrung kam ha ki kam sorkar bad ki kam shimet la ai jinghikai ia ki jingtbit sha baroh ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka kyrdan jong ka District .
Kata ka la long ka jingmut kaba stet .
Ngim shym la pyrkhat ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia .
Ha ki nongbah ruh ka long kumjuh .
Ka thmu ba ka jingkiew ha baroh ki bynta ha Polonnaruwa kynthup ia ki surok , ka bording , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka mariang yn sa pynroi pura .
Kumjuh ruh ki kompeni heh tech kim dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba palat haba iadei bad ka jingioh bad jingsam ia ki data .
Ki khun shynrang ba itynnad jong ngi ki lah ban iap shuwa jong ngi .
La pynkup burom ruh ia u da ka jingai burom ia ki samla saiantis .
Ki kjat jong nga ki pang . Sngewbha wat khang ia nga .
Kumta , ngi la iohi ia kine ki jingiakren haduh mynta .
U dei uwei na ki jait mrad uba duna bha bad u don ha South Africa .
" " " Laboratory " " ka mut kano kano ka jaka treikam , ha kaba ia ki jingthew ne jingthew ia ki mar bapher bapher , ki tiar , ki tiar bad kiwei kiwei la pynlong da ki riew shemphang ne ki riew shemphang . "
Ka iingbishar ka la ai jingmut ruh ba ia katei ka jaka lah ban pyndonkam kum ka jaka sah bad ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ki nongialehkai ba kongsan na ka bynta jong ki kin long u kapten u Rohit Sharma , ki hynmen Pandya , u Kieron Pollard bad u Jasprit Bumrah .
Ha kane ka phlim la don ruh u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ngin sa buddien ia kane bad ki Pulit bad ngin ai ia ki jingiarap baroh sha ka iing ka sem .
Ka phlim kan don ka jingrwai kaba itynnad bha , u la bynrap .
Ka jingpynkiew dor ia ka umphniang ruh kam shym la long kaba suk hapoh ka jingsynshar jong u Reddy .
La kurup ruh ar tylli ki lieng tong dohkha jong ki nongtong dohkha na India .
Ka App ka don ruh ia kiwei pat ki jingtip , ka jingpyntip ia ki jingjia aksiden , ka jingpyntip ia ka jingpynkhein bad kiwei kiwei .
Ka Baibl ka ong ba U Blei U long U Nongsngap ia ka jingduwai bad ba um jngai na ngi iwei pa iwei .
Baroh ki seng sain pyrthei jong ka ri India kim sngewbha .
Hadien ba ki la iaid hapdeng ki madan , ka kynhun ka la leit sha ka Campo de O ' Donnell ha ka snem 1912 kaba la sah kum ka madan jong ka haduh 11 snem .
Ha ka physics la pyniakhlad ia ki ain jong ka jingkhih ba ki khot kinematics na ki ain jong ka bor ba ki khot ka dynamics .
Ka paw kum ka rong kaba lieh .
Lah ban iohi ia ka Rhea ba ka phong ia ka blazer kaba rong saw ha ka dur .
U Sachin Tendulkar u la thoh sha ka twitter India , ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki fake account jong ka Sara bad u Arjun Tendulkar .
Ha kane ka shnong ki don lai tylli ki Mosque bad kine ki long : West Panchpara Jame Masjid , East Panchpara Jame Masjid bad Central Panchpara Jame Masjid .
Ka CBI ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde .
Ki tamasa jaitbynriew kiba bun ki ju pynlong ha kylleng ka Wisconsin ban rakhe ia ka pateng jong ki nongshong shnong jong ka .
Khargone bad Rewa ki la ioh ia ka jingshit kaba jur haduh 46 degree .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong ka kaba la thiah ha ki lyngkha jong ka shnong .
Ym pat don khubor lano ki phone Redmi 7 kin wan sha India haduh mynta .
Ka Google Gmail bad kiwei kiwei ki jingshakri ki la mad ia ka jingthut ha kylleng ka pyrthei
Ka map jong ka dewbah jong ka ri America .
Ngi hap ban plie skul
Nion hangne ​​ban pule shaphang kumno ka Rising Voices ka la wanrah ïa ki sur kiba kham pher ha ki jingïakren ha ka ri bad ha ka pyrthei , bad kaei kata ka jingmut na ka bynta ki briew shimet bad ki shnong kiba donkti .
Ha u Ed Hooper khyndiat por shwa ka St . Louis ha kaba nga la ioh ia ka kopi shimet jong nga na ka kot Children .
La lap ia ka ha ka snem 1975 , hadien la jah noh , bad la lap biang ia ka ha u snem 2000 .
Shuh shuh ym shym la don mano mano ruh ba la pan jingbit na ka sorkar Amritsar la ong ka Sonali Giri .
Ka la ong ba 266 tylli ki jaka ai jingiarap ki la pynkhreh ha kaba 95 tylli ki dang treikam .
Kane kam dei ka kaiphod jong ka jingeh . ka dei tang ka jingpynbna ban pynthikna ba phi tip ia kane .
Kane ka dei ka Kot Dharmu kaba don ha ka elaka Tarn Taran .
Ka Kodassery ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Kat kum ka jingiateh la tyrwa ia ki Hynriew tylli ki Dulir Bombay , ia ka shnong Bassein kaba don hajan bad ki jaka ba la shong ha ka .
Hadien , halor ka nongrim jong ka jingiap jingknia jong u , U Jisu u la long u Nongpyniasuk jong ka jutang kaba thymmai hapdeng U Blei bad ka kynhun briew ba la jied .
Ka jinglong bashisha jong ki ka pynkmen ia ka dohnud jong U Blei .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki mandir ha ka sngi Hanuman Jayayant
Ka kam ka la kylla haduh katta katta .
Ia ka pH jong kum kine ki jingpynkhreh la ju pynbeit da kaba khleh lang ia ki sodium bapher bapher kum kane ka umsoh .
Wat la katta ruh U Jehobah um shym la buhrieh ia lade na ki khun jong ki . Na ki kmie ki kpa jong ki , u Kain bad u Abel khlem artatien ki la tip ia kaei kaba la jia .
Nalor kata la iakynduh ia kawei ka longkmie kaba la kham rangbah , bad ki la iathuh katto katne ka jingstad bad jingshemphang kaba ki la ioh na ki snem kiba bun kum ki mishoneri .
U la phong da ka suit kaba rong saw bthuh bad ka jainpoh kaba rong saw bthuh .
10 tylli ki jingpyrshah ba la pynpaw da u Secretary ka Transport
Ka jingthied jingbam bad um ha steshon rel : Rah ia la ka jong ka bilor um bad ki packet jingbam , wat pdiang ne ai bilor um sha kiwei pat ki nongleit nongwan .
Balei dei ban don kum kata ka Corporation ?
Kiwei pat ki tnad ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka .
SHIMLA : Ki lum bad ki them jong ka Himachal ki dang bteng ban khih hapoh ka jingkhriat kaba jur bha hadien ka jinghiar shuh shuh jong ka jingshit jingkhriat wat hapdeng ka jingkhriat .
Ka India baroh lai tylli ki jingshah rem pyrshah ia ka South Africa ha ka World Cup ka la wan ban tied nyngkong .
U la dei ban sdang ia kata ka jingshah thombor 10 minit mynshuwa !
U briew India , ka tnga ka shah pynshitom bein , ka kmie ka shah pyniap thngan ha Dubai .
U Dr . M . S . U Swaminathan ha ka Kaiphod jong u shaphang ka NCF u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbeit ia ki MSP , hynrei katba dang pynkut ia ka Policy jong ka Ri halor ki Nongrep , ka Sorkar ha kata ka por ka la pdiang ia ki rukom treikam ba la buh mynta .
Ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba suk .
Ka jaka buh pyrthei ka long ka jingphylla jong ka teknoloji kaba iaid sawdong ia ka pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang lang jong ki kumba 15 tylli ki ri .
Ki don kumba shiteng phew tylli ki kali pathai khubor kiba bud ia ka jingkhih jong ki pulit naduh ka miet hynnin ka sngi .
Libya : Ka UN ka kyntu ban sangeh noh mardor ia ki jingialeh
Khmat ha ki vote jong ki Dalit , ka BJP kan shet ia u khichdi uba heh 3 hajar kg ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Delhi .
" Ka jingmut kaba ju don ha ki mat jong ka jingieit bad ka jingshongkha ka long ba ki hippie ki long kiba " " leh be-ijot , ki leh ia ki jingleh be-ijot khlaw , ki pynngop ia ki samla bym don pop bad ki jait jingleh be-ijot baroh ." " "
Kumba 2,000 ngut ki pulit pyniaid kali ki la don ha ki surok kiba pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la ai ia u .
Ka jingpyrshang ba la shim da ka Sorkar ha kane ka bynta ka la kyntiew shibun ia ki lad kamai sha ki lak ngut ki briew , da kaba kyntiew ia ka kyrdan im jong ki .
Ka jingpynkhih ia ka Law Academy ka dei ka mat paidbah : VS .
Ki backup kim pat lah ban long .
Kam dei satia kumba phi khmih lynti ne em ?
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bam ha ka lawei
Ka long kumba la thaw ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha man la ka skulbah .
U Singla u la ong ba ka kynhun ba thikna jong ka Pakistan ka la leit jngoh ia ka Dharamsala bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka madan bad kumjuh ruh ia ki hotel ha ka jaka ba itynnad jong ka lum .
Baroh arngut u Aakash Tigers bad u Arjun ha ka jingïalehkai ba nyngkong ki la leh bha bha .
Nga sngewtynnad ban tip mano ba la rong ia phi !
Bad ka jingleh jong ka bha .
Ngam shym la kynnoh ia ka .
Hynrei lada phi ioh ia ka liengsuin mynstep , phi dang lah ban poi sha ka jingiakop jong ki kynhun tag ha Des Moines .
Ka surok Chitpur ka dei ka surok kaba rim tam jong ka Kolkata .
Hynrei u bsein um lah ban pynkylla ia ki spot jong u , ne u lah ?
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Ka Katrina ka iasam ia ki video thymmai na ka jinglehkai jong ka .
Ka elekshon ha Bihar ka la kut noh .
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
Kane ka long kaba kham heh ban ia ka pisa kaba T.1 92 000 klur kaba la thep ha u snem ba la dep .
U Shri Tomar u la ong ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dang ïatreilang halor ki lad jingïada ïa ki khniang khniang bad ki la lah ban peit bniah ïa ka jingsaphriang jong ki .
Ki nongtrei bank ki la iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongthied .
Kata ka lah ban kylla bad ka kam khaii pateng .
Ka kali pulit ka ieng ha rud surok ryngkat bad kiwei pat ki kali .
Ka kali kaba stet ka la pyniap ia arngut ki nongtrei
Kine ki jingdonkam bad ki jingkwah ki la pynlong ïa nga ban duwai ha U Jehobah shaphang ka jingiehnoh ïa ka kam ikebana .
Ngi lah ban long ki briew kiba im da ka jingsngewnguh .
Ka Curfew ka la treikam ruh ha ki saw tylli ki shnong jong ka Budgam District Chadoora , Khansahib , Magam bad Budgam , ka shnong Anantnag bad ka thain Khanpora jong ka Baramulla .
Ha katei ka jingialang yn bthah ia u Sarfaraz uba la don hapoh ka jingpeit bniah la katto katne por mynta ban iehnoh ia ka kam jong u kum u kapten ialehkai Test , ong ka khubor cricketpakistan . com . pk .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad kiba ithuh ia katei ka jingjia .
" Dei ki nongrwai kiba sngewtynnad ban leit shata , ki leh ia kata na ka jingkwah jong ki hi ", la ong u myntri ."
Ha ka 25 tarik u Jylliew 2005 u Agassi u la iehnoh ia ka Nike hadien 17 snem bad u la ia soi ia ka jingiateh bad ka Adidas .
Ki jingiakren kiba donkam ki la iaid .
2 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ia kane lah ban leh da kaba pynshlur ia kine ki kompeni ban tei ia ka mariang ha ka thain , u la ong .
Ki District bad ki Block Panchayat na Kerala , Karnataka , Mahrashtra bad West Bengal ki la shah jied na ka bynta ka Nirmal Gram Puraskar 2009 na ka bynta ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka ba ki don .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad TDP ki la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Telangana .
" " " Pynban , ha kiba bun na kum kine ki khep , ia kine ki jingjia la pynlong namar ka jingiakynad ha ka thain bad da ki jingmut jingpyrkhat ba sniew , " " la ong u heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Anil Baluni . "
Ha ka sngi Balang , ka Supreme Court ka la ong ba ki kynthei ki shah batbor ha ka liang kadiang , ka liang kadiang bad sha pdeng ha ka ri .
Ka plan ka kynthup ruh ia ki jingkhot khlem jingthew bad kumjuh ruh 100 tylli ki khubor khlem jingsiew ha ka shisngi .
" " " U doktor bniat jong nga hangne ​​u la khang ia ka ophis ha ka por san baje mynstep , bad ha ka por 1baje mynstep ha ka sngi Palei . " " "
U la ai ha nga ia ka Jingshlur ban pynpaw lut .
Ki shiphew ngut ki heh shipai ki la dep shah set phatok shwa ban bishar , la ong ka tnad pathai khubor Dogan .
" U Hesekaiah u la jubab , " " Ka long kaba jem ia ka jingdum ban iaid shakhmat shi step . Em , hynrei ai ba ka jingdum kan phaidien shi step ." " "
Kum kane ka lad kam ju don ha man la ka por .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Annan u la ong ba ki seng kiba ialeh pyrshah ki la mynjur ban wan sha ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ban pynkut noh ia ka jingeh kaba mynta ha Kenya .
La pyndonkam da ka Pump ban ai bam ia ka oxygen ha ka shyntur jong u briew uba shah sumar .
Ym don mano mano ba lah ban pynjah burom ia kano kano ka niam .
Ha kane ka jingleit u la don ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad yn pdiang sngewbha ia u kham hadien mynta ka sngi da u Rashtrapatiji .
U aktor Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor .
ka jingpynmih kaba rit . Ka shihajar bynta jong ka gram jong kine ki tiar kiba la shyrkhei ha ki 10 snem .
Kawei ka party ka don zero seat ha Lok Sabha , kawei pat ka don phra tylli .
Ym don ki jylla kiba pyndep ia ka jingpynkiew na ka bynta baroh 3 bnai : 05 .
Ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka jylla Delhi
U Bumrah u la pynliem ia u Rahmat Shah da 36 .
To , te , ngan sa ong ia u mynta ka miet ba u dei ban kham ieit ia phi .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jong u .
U nongialam ka SAD u Gulzar Singh Ranike uba ia khun ia kane ka elekshon na Faridkot u don ia ka vote ha Attari Assembly konstitwensi kaba dei ka bynta jong ka Amritsar parliamentary konstitwensi .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla la buh ban pynlong ha Chhattisgarh ryngkat bad ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Mizoram ha kaba kut jong une u snem .
Hooid , ngim lah ban pule ia ki dohnud , kumta ngin ym sngewthuh satia ia kiwei kumba U Jehobah u sngewthuh .
Te nga la sngewlyngngoh haba u la lung na ka bynta jong nga , hynrei ngam shym la tieng . Ngam shym la sangeh ban pyrkhat ia kata ruh .
Sngewbha pule bha ia ka kot lyngkdop shwa ba phin rai ban ujor .
Ka rukom ban thep ia ki jingdawa ka long kaba suk .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkha khun .
Nga la trei ia ki baroh .
Ha kawei ka rukom kan long kaba kordor shibun na ka bynta jong ngi bad ngi lah ban pyndonkam ia kane kaei kaei ha ki policy jong ngi , ha ka jingleit jingwan jong ngi ha ka roi ka par .
Lada ngam don jingmut kumno ka jingiarap jong nga ka la ktah ia phi , kumno nga dei ban sngew shaphang kata ?
Shaniah ha nga , phin sa don ha ka pung snam ha madan ha ki san , saw , lai . . .
“ Ha ka jingshisha ka pyrshang ban pynduh ia ka ,” “ u la ong .”
Mumbai : U briew u pynbor ia ka samla jong u ban phah ia ki dur lyngkhuid sha ki para kynthei . ha ka jingphet
Ha kawei pat ka khiew , buh ia ka um bad ka umsoh vanilla .
Kaei ka phlim India kaba nyngkong eh ?
Ha Chandni Chowk , Delhi Shatei Lam Mihngi bad Delhi Mihngi , ki Muslim ki long kiba bun bha .
Ka phlim ba dang shen jong u Prabha ka dei ka Saaho .
Ki jingpang dohnud ki nang jur bha ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingthmu kan nang kyntiew shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ka Make in India bad ka Skill India ha ka kam khaii duriaw .
Da kaba shah pyndik ha ki khynnah shynrang , ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade .
U Dr Ramesh u la long u kongsan .
Ka kynhun myntri kan leit ruh sha u President ban kyrpad ia u ba un nym pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ka Uzbekistan ka dei ka Uzbek League kaba don 14 tylli ki kynhun naduh u snem 2010 , shwa ban don 16 tylli .
Ar snem mynshuwa , u la leit noh .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki test .
Ki jingthung kiba ioh katto katne ne bun na ki jingbam da kaba kem bad pynhiar ia ki mrad .
Ka Phulkari ka long ha ka jingshisha ka jingmih na ki kam iing kam sem ba la leh da ki kynthei jong ka iing .
Ngam ju pyrkhat than ban don marwei ha ka jingshakri , bad katba nga nang mad ia ka jingsumar U Jehobah , nga la nang jan sha u .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha " " ki sngi bakhadduh " ki briew kin long " " kiba ieit ia lade " " ".
U Ronaldo u la thmu ban mih noh na ka Real Madrid ?
Kawei ka drop jong kane ka lah ban pynmong ia phi , kumta to sumar bha .
Ka Ramanathapuram, ka Thootukudi, ka Sivagangai, ka Virudhunagar bad ka Vellore.
Nga dei na Hyderabad bad nga la pule ia ka Political Science ha Central University jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba kum kane .
U la dei shuh u Trai jong ka Jamuna .
La kem ia saw ngut namar ka jingkit pisa beain
U Harendra Singh u dang kwah ban shimti ia ka kam kaba lait kum u coach jong ka kynhun ialehkai jong ki shynrang rit hynrei um kwah ban iapynbeit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong u .
Ka jingpynbeit , pynban , kam shym la long kaba kloi .
U Bellamy u la sngew ia ka jingpang kaba jur ha ki tyrpeng jong u katba don kiba tan ia u shabar da ki kti jong u , nangta ki la pynkiew ia u sha la ki kjat .
Kiba bun kin mynjur ba ka jingkha ia u khunlung ka lah ban long kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka jingim .
Tang ka jingsuk kaba lah ban pynim ia ka Silk Road .
Ka don la ka jong ka jingsma .
Yn ai jingiarap ia ki samla pule man la u bnai .
U la phah fax ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Kam shym la long ka rai kaba suk naduh kaba sdang .
Nga sngew sarong ba ka BCCI ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga .
U Joshi u la ujor sha u Lamphang G . S
Ha ka jingshah siat kaba hadien , u nongbud u la iap .
U la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha kano kano ka rukom .
Haduh 376 tylli ki hospital ki dang shah tohkit bad la iathuh ba ka sorkar ka la shim khia ia ki 338 tylli na ki .
Ha ka jingialehkai boxing , jingialehkai phi ioh ia ka rnong wat haba phi pyndep ha ka kyrdan kaba saw hynrei ym na ka bynta jong nga .
" Ki Hindu ha ka jylla kim donkam ban khuslai ia kane " " la ong uwei u nongialam ba rangbah , uba la wan sha katei ka jingialang . "
Kham mynshwa , uwei u samla Muslim u la shah pynbor ruh ban pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ bad la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki paidbhur ha Jharkhand .
Hynrei kata ka kynthei ka la bitar bad ka la ialeh pyrshah ia u .
Ha ka balang ha Smirna U Jisu u la ong : Nga tip ia ka jingjynjar bad ka jingduk jong phi .
Ka jabieng jong ka imlang sahlang ka synshar haba ki khyllung ki shim ia ki jingkhein jong ki .
U khlem pat ju kylli lano ka long .
Hato phi tharai ba kata kan sa kylla ?
Da kaba peit bniah ia ka China , ki shipai India ki pynkhreh na ka bynta ki por lyiur ha shilynter ka LAC .
Ka dei ka bor kaba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
U dei u Komandant Ramiro Valds .
Ki kwah ban thied ia baroh .
Ki liang ba shakhmat jong ki kti bad ki kjat ki long kiba saw , katba ki bynta ba shapoh pat ki long kiba saw ne kiba lieh .
Uwei pa uwei u dkhot u wad ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ia ka jingbishar ka don ka histori kaba jrong bha ha ri India .
Hapoh ka jingdih kyiad ki don ki jingeh kiba kham jylliew kiba phi donkam ban iakynduh . Ka jingbym shimkhia ia kine ka lah ban long kaba ma .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka sngi thohdieng ka Paytm Payments Bank Ltd ka la pynbna ba kan sdang ban ai ia ki Visa Virtual Debit Card sha ki nongthied jong ka .
Ka jingim jong ngi kan sa dap da ki rong .
U Naik uba shah thwet ha India u la ioh ia ka jingbit ban shong sah junom ha Malaysia da ka sorkar barim .
Ha ka canvas kaba kham heh , ka pyni ia ka jinglong jong ki nongialam sain pyrthei ha ka por thma .
Wat sngewphylla ban iohi ia ki nongniah kali India ha ka Mahi Racing Team India ha ki snem ban wan .
Baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel ki don ryngkat bad ka jingpynkylla kaba thymmai bad kaba pyndonkam da ka kti .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia ar tylli ki hynriew bad 17 tylli ki saw .
Da ki bnai u Nehemaiah u la duwai shaphang kane bad U Blei Jehobah u la kyrkhu ia u namar ba u la leh kumta .
Hynrei kito kiba la shah iehnoh ki don ka lad ban ujor ia ki jingdawa .
Lada phi kwah ia ka , leit shim ia ka .
U la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei ki nongialam ka BJP na katei ka jingialang .
Kane ka jingiakynduh ka la long ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ba buh ia ka boot load .
U la ong , ka India ka kwah ban pynthut ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir .
" " " Ka Jinglong Bun Niam ha ka Philosophy Khristan bad Islam : Ka Jingpyrkhat U John Hick bad Seyyed Hossein Nasr " " , da u Adnan Aslan " .
Wat la ka long kaba duna ha ka jingkhein kyllum , ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba dang kiew bad kiba nang kiew stet .
" " " Haba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana , ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
U dei u khynnah uba bha, Marion.
La pynlong compulsory ruh ia u Aadhaar na ka bynta kiba palat ia ka 50 000 tyngka .
Ka kali Tigor kaba pyndonkam da ka bording kaba la pynbiang katkum ka jingbthah jong ka EESL , yn pynpoi ha ki lai tylli ki jait Base , Premium bad High bad kan don ha ka rong lieh ba jyrngam bad ki jingthoh rong saw .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka Sngi U Blei , ka kynhun thep kyrteng jong ka BNP ka la ïakren bad ki hynñiew ngut ki nongwad kyrteng jong ka seng na ka bynta ki ar tylli ki elekshon ha sor .
Ym don ba wan ! Ka dei ka jingpynbyrngia !
MUMBAI : Ka aktres ka Kajal Aggarwal ka la ong ba ka thmu ban shongkurim noh shen .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia nga bad kaba jynjar shisha.
Pyrkhat ia ka lawei jong ka party jong phi .
Ka tnad Tractor ka la mad ia ka jingduhnong man ka por bad kam lah ban siew ia ka tulop bad kiwei kiwei ki jingsiew katkum ka ain jong ki nongtrei jong ka .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nonghikai ka long kaba duna .
Pyni paidbah ia ka dur thymmai jong ka Verna ka Hyundai .
Ban pynkup burom ia ka Kamala Harris kum ka nongsynshar ba nyngkong jong ka ri America , la plie paidbah ia ka dur rnong kaba kyrpang ha khmat ka jaka sah jingkynmaw ia u Lincoln .
U siat ia ki briew na ka bynta ka jingim .
Bad ka iarap ruh ha kaba shna ia ka directory namar ba la leit jngoh ia ka kynhun , la thoh ia ki kyrteng jong ki briew kiba trei kti , ki jingkhein briew jong ki , ki jong ki phi tip lut ia ki jingtip ba bniah , baroh .
U Dan bad ka Kathy ki don lai ngut ki khynnah samla kiba baroh ki iaid bha ha ka jinglong mynsiem .
Rap u SC ia u Subrata Roy halor ka jingbym thep pisa , bthah ban lilam ia ka Saharas Aamby Valley .
Kane ka kompeni kan shna ia une u dawai ha ka jaka treikam jong ka ha Moraiya , Ahmedabad .
Ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
U Mukesh Ambani u la long uba riewspah tam ha Asia
U Shishir Kumar u la ong ba u J . P . tip ia ka jingmut jong ka rukom synshar Panchayat kaba wan na shapoh .
Hynrei katkum ka dustur ka wad ban iarap ia kino kino ki jingpang bad ki jingtlot ha ka met .
20 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha AP
" " " Nga lah ban ialam ia phi kylleng mynta lada phi don por ." " "
La bishar bniah ia ka case jong nga , kynthup ia ka jingeh jong nga ha ka jaka sah kyrpang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la shah khot sngewbha da u skipper ka KKR u Gautam Gambhir ban tied nyngkong .
Ka kot ka kdew ba haba u khynnah u don ka jingduna bam kaba rit , ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang ka kiew ar shah .
Ka wave kaba ar ka kynthup ia ki nongtrei shna ïing Pashtun kiba la ïarap ban tei ïa ka nongbah khaii pateng kaba thymmai .
Ha kine ki jingiakren , u Myntri Pradhan u la khot sngewbha ia ki kompeni bad ki nongbei tyngka jong ka US ban iatreilang bad bei tyngka ha India ha ki lad ki lynti kiba thymmai .
Wat la ka la iam ban iarap hynrei ha kaba sdang ym don mano mano ba wan shakhmat ban iarap .
Haba ka Shammi Kapoor ka la shongkurim ia ka Geeta Bali , ka la long lypa ka nongak phlim kaba la pawnam bha .
Ha ka kaiphod sha u Chief Secy , ka ong ba ka BHU kam shym la leh ia ka jingujor jong ki nongshah lehbein ha ka rukom kaba sngewrit bad kam shym la pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka por kaba biang .
Kiba bun ki nongtrei ki long kiba la tymmen .
Ka seng nongtrei ka la thang ia ki dur jong u PM , CM .
Ha u shynrang jong une u jait ki kjat ba shakhmat ki long kiba jrong bha bad wat ki kham jrong ban ia kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ki lad pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ki long kawei na ki jingdonkam ba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka ri .
Bad ngim ju pyrkhat wat tang ia kata .
U Jonah u lah ban nym nang wat ban kren ia ka ktien jong ki nong Nineb , la kumno kumno um shym la nang bha .
Nga bad u Happy ngi la kut jingmut ban bud ia kane ka jingkyntu bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ki arngut ki shong marwei ha ka apartment bad kim don khun .
Ia ka jingmih jong ka jingjurip la pynbna mynta ka sngi .
Nga la pynpaw ia kane mynshuwa .
Ia u Ghimire la pynsan pynrangbah da u kpa jong u , u Gauri Shankar Ghimire bad ka kmie tymmen jong u .
U president jong ka BJP u Dilip Ghosh u la buh jingkylli ia kane ka jingleh jong ki sorkar jylla .
Kum kine ki khubor lah ban pynpoi na kawei ka shnong sha kawei pat .
U chairman jong ka Anarock Property Consultants u Anuj Puri u la ong ba ka kam shna ïing kaba rem dor kan nym shah ktah ha ka GST namar ba kan ym don ka khajna hapoh ka GST na ka bynta ka skhim shna ïing kaba rem dor .
Ki nongïakhih ki dang ïakynduh ïa ki nongpyndonkam internet ban ai jingmut ha ki saw tylli ki sla Facebook hapoh shi kynta ban pynpaw ïa ka jingkyntait jong ki ïa ki jingbishar shipai ïa ki riew paidbah .
Ka RBI ka la bthah ia ki bank ban pynneh ia ka LCR kaba 60 percent naduh ka 1 tarik u Jymmang 2015 .
U Cohn u la lah ban ioh ia ka kam wadbniah bad u Carl bad u Gerty Cori ha ka jaka wad bniah jong ki ha ka skulbah jong ka skulbah .
Ka jingpynheh jong kane ka file ka lah ban long baroh ar . bad . l .
" Ngi iaid shabar , ngi peit iwei ia iwei pat , bad ngi ong , " " Kumno phi la leh ? " " ".
Ym shym la shah iano iano ban rung hapoh kamra ha ka por ba tohkit .
Mynta ka janmiet katto katne ngut ki paparazzi na China ki la ïohi ïa u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg bad ka samla ba u dei na China ha Shanghai kumta u Mark Zuckerberg u la wanphai biang sha China !
Kane , pynban , ka sngew ba ka long kaba dei pura .
Ka dur na ki laiphew snem mynshuwa .
Kito kiba la pyniaid ia ka sorkar haduh 70 snem kim shym la sngewthuh ba ki dei ban wad lad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka urea ba la ai jingiarap sha ki karkhana shna dawai .
Ki pulit kin sumar ba ki nongshong shnong kiba rakhe snem thymmai ha ka phyllaw iing jong ki kin ym shah pynthut .
Ki arngut ki la ia patch noh kloi .
Ka ri ka la sdang ban ithuh ia ki briew kiba donkti ban lute ia ka ri .
2 . 4 . Ki jingthep pisa ba kyrpang bad ki jingbei tyngka .
" 16 Shaphang ka jingkren da ka thylliej u Paul u la ong : " " Ngan rwai iaroh da ka jingai jong u mynsiem hynrei ngan rwai ruh da ka jingmut jong nga." " "
Kawei pat ka jinglong kaba pyniakhlad ia ki khnai na kiwei pat ki khnai ka long ka jinglong ba kham shyrkhei jong ki .
Hadien ka jingsangeh thma jong ka Italy ha ka snem 1943 , 76 tylli ki lieng jong ka Regia Marina ki la sahkut ha St . Paul hadien ba u la aiti noh ha ki phareng .
3 Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka burom U Blei ?
bar ia ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki jingialeh kiba mih na ki katto katne ki jingiateh , jingiateh bad kiwei kiwei .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ka la don ka jingbym shimkhia bad jinglong marwei kaba pura hapdeng ki nongtrei ka party kumta ka kam kam shym la iaid kumba long ha u snem 2014 .
Bad ki lad kamai ki long kiba khraw .
Kiwei pat na ki 5 ngut ki kynthup ïa u Stuart Broad na England bad ka Rangana Herath na Sri Lanka ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka long ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga .
Ia ka jingpynkynriah ia ki nongwan rung tuh ha ki jaka Sorkar la pynlong katkum ki kyndon jong kine ki ain harum : 1 .
Ki pynban ki wan phai thylli .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank : Ka bank Canara bad ka bank syndicate . Ka Union Bank bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank
" Ka teaser ba nyngkong jong ka " " Undekhi " " ka la mih dang shen . "
Hadien kata la iathuh ba u Valentine Davies u dang trei ia katei ka script kaba la pynkylla kyrteng kum ka Fear No Evil .
Ka jingtrei jong u ha Surat ka la shah pynkup burom kumta da ka jingjop , u la leit phai biang sha Bombay da ka jingshaniah kaba thymmai bad da ki jingmut kiba thymmai kiba bun .
Ym don mano mano ruh ban iathuh .
Ki kynthei kiba armet kiba don kawei ne bun ki jingeh ha ka por ba armet , ki pynlong ia ka jingiap jong ki kmie kiba bun .
Kito ki kyntien ki pyni ia ka jingkwah jong U Blei ban pdiang ia ka jingsiewspah , ne ka jingtap , na ka bynta ki briew kiba kylla bamut . U Job 33:24, hadien.
Ia ka elekshon sha ki iing dorbar jong ka ri bad ka jylla la pynlong hadien ka elekshon president .
Ha u Naitung 2016 ka Sony ka la pynhiar dor ia katei ka phone kaba la pynlong ia ka dor ban kiew sha ka T.38, 990 tyngka.
Ka dei ka jingialehkai kaba pynlong lang ia baroh .
Ka jingsngewthuh ia ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah ka khring ia ngi sha u .
U Antony, u Ahmed Patel, u Mallikarjun Kharge bad u K . C .
" " " Ym don ba pynpaw jingmut shaphang kata ," " u la ong ."
Ka Jingpule ia ka jingshngain jong ka ioh ka kot ka pynithuh ia phi ia ki nongrim bad ki rukom treikam kiba pynwan dur ia ki jinglong jong ka ioh ka kot bad ka jingktah jong ki ia ka jingshngain kaba pura .
Shell ka sngewbha shibun ban iohi ia kane .
La lah ban thaw ia ka jylla Telangana tang da ka jingtrei shitom jong baroh ki briew jong ka Telangana .
Naduh u bnai August haduh u bnai Risaw ki don ym duna ia ka lai pateng .
Ki seng ai jingïarap ïa ki mrad khlaw ki kheiñ ba ki don kumba 100 tylli ki hati ha ka liang jong ka Ri Bangladesh jong ki lum Sundarban .
Ki la bam ia ki mrad kiba la iap .
Ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingthaw jingmut .
Hynrei tang katto katne ki ri ha America Sepngi ki leh kumta .
Ka Asha Paswan ka dei ka khun jong u myntri na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad u Raj Kumari Devi .
20 MT ki jhur lum la buh bad pynïaid ha ki jaka buh jingbam ba khriat .
To long kiba jemnud , klet noh ia ka jingkwah brai , bam ia ki jhur : Ka jingai jingmut jong u Modi sha ki kynthei ba armet .
U nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Hindu , uba thew ïa u nongpynïap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
Ki kyntien bad ki jingrwai ba shadien ki long kiba bha .
Hynrei phi tharai ba kin ngeit ia kata ?
Ar tylli kiwei pat ki jingthoh ba shibynta ki dang im .
Ha ka snem 1919 , lai snem hadien ka jingïap jong u Hynmen Russell , u Jisu u la thung ïa u shakri bangeit bad bastad . Na ka bynta kaei ka jingthmu ? Ban ai jingbam ia ki nongtrei iing jong u ha ka por kaba biang .
Ka nongkhaii bad ka nongshna phlim ka Potluri Varaprasad ka la rai ban iakhun kum ka kyrtong shimet na Vijayawada parliament constituency .
Hynrei kam shym la long kum ka .
Ka Bajaj Platina H Gear BS6 La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 59 , 802 .
Naduh ka snem 1482 ka jaka ka la long ka jaka jong ka nongbah hima Laitluid jong ka Ulm .
Ka jingshisha ka long ba ka rukom mane blei Kaula ka dei jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh bha jong ka jingkiew stet .
Lai tylli ki liengsuiñ na Gulf kin poi kham hadien mynta ka sngi .
Na ka bynta ki rai kiba rit tam la ju pan jingmut na kiba bun ki briew .
Hadien ba la pynhap noh na ka kynhun myntri ha ka por mynstep hynnin ka sngi ka sngi U Blei , une u myntri uba donbor u la shah weng noh na ka seng ruh ha kajuh ka miet .
Baroh ki ain ki don ka jingma ban shah pyndonkam bakla .
Ka jaka sumar ka don .
Ka Punjab , Haryana , Chhattisgarh , Goa , Assam bad Karnataka ki dei ki jylla kiba ïashim bynta ha kane ka pilot project .
Ki kyrteng shnong tynrai bad ka jingtei ki dang pynpaw ia kane .
Ha ki shnong ngi la thaw ia ki komiti um .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Eden Gardens .
U la ong ba kito kiba kloi ban aiti noh la ailad ban im ka jingim kaba suk hynrei kito kiba sngur ban ialeh ki iakynduh ia ka jingkut jong ki .
Ki Pingala ha ka liang kadiang jong ka met ki pyni ia ka bor sngi .
Ngi long kiba kloi ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri , u la ong .
Click hangne ​​ban peit ia ka shithi .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la pynithuh kum u Tamim Dwari 32 snem ka rta bad u Kamrul Hasan 26 snem ka rta bad u Mostafa Majumdar 32 snem ka rta . Arngut na ki ki dei ki engineer .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingkiew jong ka jingdih drok ha ka jylla Punjab .
U Modi u la ong ba ka pyrthei ka ianujor ia ka India katkum ka jingbun briew , ka GDP ne ka jingdon kam , hynrei kam shym la tip ne ithuh ia ka India na ka bynta ka jinglong mynsiem jong ka .
Ha ka snem 1968 la pyniasoh lang ia ka jaka pule jong ka New York sha ka jaka pule jong ka ri .
Ia ki sla cake ba la pynkiew ha ki synduk bam yn bujli da ki muffin ban lait na ka jingtap plastik kaba mynta .
U Modi u ong ba ka jingleit jongu sha China kan pynjylliew ia ka jingiadei arliang mamla .
U Dabid u la kyrpad na U Trai : To pynkhuid ia ki bniat jong nga bad ia ka dohnud jong nga .
Ka longiing jong ki nong Bilat ha ka jingshah tynrah ha Iceland , 3 ngut ki la iap .
Kawei pat ka jingjia kaba pynkulmar jingmut ka long ka jingbym lah ban pyni bha ia ka science bad ka jingkhein da ki khynnah skul ha kiba bun ki jylla .
Ia ka niam jong ka juk pdeng la pynwan dur shibun da u St . U Augustin na Hippo bad u St . U Thomas Akwinas .
Ka mat kaba iadei bad ka jingpyniap ialade ym lah ban pynduh kumta . ka jingjem .
Ki pulit ki la iathuh ba u Alfu u don saw tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ka kyrteng jong u ha thanat pulit Magura Sadar .
La pynshitom ruh ia ki .
" Ngi la sngewthuh ba ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka nuksa babha jong kane ka para ." " "
Ngi la buddien ha kane ka tyllong um ba la shna thymmai , kaei ka jinglong jong ka sniehdoh bad kaei ka jinglong jong ka sniehdoh baroh kawei shwa ban shna bad hadien ba la dep shna .
File loader ban load ia ki file bapher bapher .
U Raju bad u Amit ki la shoh ia u Baldev bad ki la pyniap ia u haduh ban da iap .
Mano ba pyniaid ia ki , bad kumno ki ioh ia ka pisa jong ki ?
Ha kata ka por lyiur nga la iakynduh ia u Rudolph Sunal uba la long u tnga jong nga ha ka snem kaba bud .
La pynthiah ia u ha madan .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha Europe na ka jingpang khlam Coronavirus .
ka kynhun ki briew kiba peit ia ki blang ha ka zoo
" Kane kam dei ka lynti sha iing jong nga ." " "
“ Hangta ka jingpyrshah jong u ka la long kaba khlain bor bha.
ka bhah ka la don ha ka liang jong u .
Ka niam ka dei ka sobjek kaba ktah ha ri India .
Bun ki sim ki lah ban pyniapher ar na ki lai .
U Azmi u la ong ruh ba u la ïakren ïa kane ka mat bad u president ka NCP u Sharad Pawar .
Kumno phi lah ban pynkhreh ia kata ka sngi ? Hato phi donkam ban shim ia ki sienjam ba kham bniah ban pynkhreh ia ka sngi U Jehobah ? Pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh
Ngin sa khot ia ki nongialam ba ha khlieh duh na ka bynta katei ka jinglehkmen , u la ong .
Ka histori jong ka thma pyllaitluid u la shah kem ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ha ki shipai Pak na ka jaka sah jong u ha Dhanmondi .
U Ahas u la pynkha ia u Jarah . bad u Jarah u la pynkha ia u Alemet bad ia u Asmabeth bad ia u Simri . bad u Simri u la pynkha ia u Mosa .
Ka jinglong imlang sahlang ka pynbeit ia ka jingsngewthuh imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Myntri Rangbah u Dr . Tshering bad ki dkhot ba donburom jong ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain jong ka ri Bhutan .
Ha ki ri Africa la iathuh ba bun ki shynrang ki la jied ia ki khynnah kynthei kiba dang rit kum ki paralok ban iapoikha ha ka jingpyrshang ban iada ialade na u khniang jingpang AIDS .
Ka US kan nym bteng biang ia ka jingiarap pahara ia ka Pakistan .
U aktor ba rim u Shriram Lagoo u la khlad noh ha Pune ha ka rta kaba 92 snem.
Ha ka por kaba lyngkot ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki Israel ba sah ba kynja mynsiem kim shym la pynlong khuid pura bad iadei dur bad ka mon jong U Blei .
Lada phi kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun ne tang ban kham duna ka jingsngewsih ia ka kyrdan jong ka jinglaitluid kaba phi don mynta , kaba kongsan ka long ka jingiakren kaba bha .
U Shah u la rah ruh ïa ka mat ban pynduh noh ïa ka Article 370 na ka Riti Synshar kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka Safari Storme ka long kaba bha ban thied ha ka liang ka dor bad ka bor .
U PM Modi u la pyndonkam ia ka jingshakri Metro ban poi sha ki jaka ba jngai ban lait na ka jingdheng kali kaba ju jia ha ka por ba iaid ki VVIP .
Ki shipai India ki pynshitom bein ia ka rukom kaba dei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka kot la pynmih biang ha u snem 2002 hadien ka jingiap jong u nongthoh .
U la trei miet la bad sngi .
Lada ki briew ki sumar bha ki lah ban im bad u khniang jingpang .
Kane ka kompeni ka dang tei ruh ia kawei ka Hospital , ka Global Hospital , ha Rajarhat ha kaba ka jingbei tyngka ka long T. 200 klur .
Naduh kata ka por haduh kine ki sngi nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong jong nga katba lah .
Ngin pynjari ia ka jingpynshitom kaba pyrkhing .
Kawei , um ju bitar khlem ka nongrim kaba biang .
" " " Ha kane ka sngi , nga buh jingkynmaw ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka iing , jong ka jingialehkai kriket ha ki tnum iing bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri ha skul ."
Da ka jingjop jong ki , u Abhijit bad ka Esther ki la kylla long ki shijur kiba hynriew ban ioh lang ia ka khusnam Nobel .
Ha Maharashtra ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Mumbai , Raigad , Palghar .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ki sohjew kiba bha kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri Australia .
Kane ka jingïalang kaba shisngi kan don ka jingïamir jingmut bad jingïakren halor ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana , ka jingpynïaid ïa ki wah , ka jingpynthymmai ïa ki wah bad ka mariang , ka jingpynïaid ïa ki jingshlei um , ka jingpyndonkam hok ïa ka um bad ka jingpynïaid ïa ka jingai um da kaba ïashim bynta .
Kumno phi sngew hadien ba phi la peit ia ka phlim ?
Bun ki la long kumba ki la sngew artatien ban ïakynduh bad ki Nongsakhi haduh ban da ïoh ïa ka jaka mane kaba biang .
La ai jamin ia 82 ngut ki nong Bangladesh kiba leit sha Tablighi Jamaat
" Namar ngi pynlong ia kane ka jaka sha ka jingjot ." " "
U Singh u la ong ba ka niam Hindu jong u ka la hikai ia u ban ai burom ia baroh .
Kane ka jingjop ka la pynkiew ia ka Milan sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein kol , hakhmat eh ia ka Inter Milan da ka jingiapher kol .
Hadien man la ka jingiaseng , ma nga bad u David ngi ju ai jingmut iwei ia iwei pat kumno ban pynbha ia ka jinghikai jong ngi .
Mynta ka ri ka don haduh 3, 666 ngut ki nongpang kiba dang dang shitom , katba 291 ngut ki la shah pyllait hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong , ki la leh ia ka thombor ia nga .
Hapoh jong ka jingtei ka don shibun kiei kiei kiba kongsan kiba mynshuwa kiba iarap ban buh jingthoh ia ka histori jong ka jaka .
Ka mandir kalash ka dei ka nar ne maw ba la pyndonkam ban buh halor ki dome jong ki iingmane Hindu .
Hato phi ngeit ba ka Bill kaba thymmai ka bat ia kajuh ka jingkular kum kata kaba phi la buh shisnem mynshuwa ?
U Tom u sngew sarong ia ka kali jong u .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la pynkynriah noh ia u sha thanat jong ka thain .
Ka Plan kan buh ia ka rukom treikam ha ka lawei halor baroh ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingroi jong ka ri .
Ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong u khynnah . Kiba stad ki long kiba buh spah ia ka jingtip , ong ka Proberb 10 : 14 . Khamtam eh kane ka long kaba shisha shaphang ka jingtip ia ka Baibl .
Ka Volkswagen kaba nang kiew suki suki ha ka jingdie ha India da ka jingsngewnguh ia ka Polo bad Vento jong ka ka thmu ban pynkiew ia ka jingshai jong ka lyngba ka Ra . Iwei
U la lah ban jop T.25 lak tyngka .
Ia kane ka video la sam da u aktor hi .
Ki khun ki ksiew jong u Asaph ki pynpaw ia ka jingsngewnguh da kaba thoh ia ki salm , ne ki jingrwai iaroh .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia u bsein rong saw jong u Seth .
Ia ka kot la ju khot kum ka pharshi halor kiba bun ki phang jong ka imlang sahlang .
" " " Ka jinglehkai met mardor hadien ba la dep bam , ka jingpang kpoh bad ka jingsma kan mih . " " "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Sonam Kapoor , ka Sonakshi Sinha , ka Parineeti Chopra bad ka Alia Bhatt ki la hiar shibun ka jingkhia na ka bynta ki kam ba ki leh ha ki phlim .
Ka niam barim ha kylleng ka pyrthei lah ban ong ba ka long kaba kongsan eh ka Tantric .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kane ka mukotduma .
Ka Sonam kan shongkurim ia u Anand ha ka 8tarik Naitung 2019.
Ka BJP na Delhi ha ka sngi U Blei ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha ki 22 tylli ki bynta jong ka iing dorbar kiba don shibun ki koloni bym don jingbit .
Haba u briew u long uba bha ia phi kam mut ba u sngewtynnad shisha ia phi .
U dang ai jingkren halor ka ‘ Jaitbynriew bad ka Jinglong Ri ’ ha ka Vivekananda International Foundation hangne ​​.
Ka summer kaba bud ka la kham jop , ka la kamai 742 ron ha ka 39 ron . 05 kynthup ïa ka 79 bad 100 ki No out na ka bynta ka NSW pyrshah ïa ka West Indian ba wan jngoh bad 34 na ka bynta ka NSW pyrshah ïa ka Pakistan .
Hato u pyrshang ban bat ia ka BCCI ban siew bai lutksan ? u heh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI khlem da pynpaw kyrteng .
Ia kane ka Circular la pynmih hadien ka jingpynbna jong u heh ka RSS u Mohan Bhagavat ba un pynher lama ha Palakkad .
U la aiti lut ha U Jehobah , namar u la iai bteng ban sumar ia ki hukum kiba U Jehobah u la ai ha u Moses . 2 Ki .
La kem ia u briew namar ba u lehbein ia ka khynnah kynthei
Ia ka grant jong u Bhavadeva ha kajuh ka pliang la pynmih ha ka snem kaba 2 jong ka jingsynshar jong u na ka nongbah barim ha Devaparvata .
La bthah ia ki ophisar pynroi jong ki Block bad ki shnong ba kin pyndap da ki mawsiang ia ki jaka ba rit ha ki shnong jong ki khnang ban lait na ka jingsahkut um .
U dei na ka bynta ki paidbah jong ka jylla .
Hynrei namar ba la pynbud biang ia ka Sngi U Trai , namarkata la khot ia ka ka Athvara .
Hynrei ka Baibl kam dei tang ka ktien jong ki briew . ka long shisha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
" Hynrei man la ka sorkar ka la buh ia ki rekod thymmai jong ka jingbamsap " " u la bynrap ."
Ka Honda Activa ka dang bteng ban long ka skuter kaba la die bha mynta ha ka ri .
Ka BJP ruh ka la paw ba ka la pynkhreh ban iatreilang bad ka NPF .
U nongtrei uba la shah hikai bad uba la tbit u pynhap ia ki dieng kiba la shah ktah da ka jinglong kaba thikna jong u nongthep khnam .
Ngim don ei ei ia ka kyrteng jong ngi .
Hynrei ki bahaïing ki la kynnoh ba u Ajay u la shah leh haduh ban da ïap .
Ki jinglong , kiba la pynrung ha kane ka kot kaba la jan ar hajar snem shiteng , ki long ki pateng ba kordor jong ngi wat haduh kine ki sngi .
Ka kyndon ai jingbam ba kyrpang , 2015 , ka la buh kyndon na ka bynta ki jait nongïoh jingmyntoi bapher bapher hapoh ka ICDS , kynthup ïa ki khynnah ha ka rta kaba hynriew bnai haduh hynriew snem .
Ka jingthep vote ha ka elekshon ri kan long katkum ka riti synshar .
Ka CID ka la shim khia bha ia ka jingpyntip jong ki pulit Ramnagar .
U heh ka BJP u Amit Shah u la iada tyngeh palat ia ka Sushma da kaba ong ba ka la leh ha ka rukom kaba sngewrit bad kam shym la don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka akor ka burom .
Kane ka phlim ba la pynkylla dur ha u snem 1982 , kaba la pynïaid da u Robert Hossein , ha kaba la ak bynta da u Lino Ventura bad u Michel Bouquet .
Kumta , ia kine ki jait jingianujor lah ban leh ha ka jingshisha da kaba pyndonkam ia ka jingthew ia ki jingmutdur .
Ki nongialehkai jong ka West India ki . . .
U la pule bad hadien u la hikai ha Gujarat University ha Ahmedabad .
Ki kompeni pynmih ki hap ban shah pynshlur na ka bynta ka jingdie .
Ki jingkwah jong ka jingkhang jong ka XDMCP XDMCP
Hynrei ka India ruh ka dei ban husiar .
La pynlong ruh ia ka kum ka Sekretari jong ka dorbar thawain .
Dei ngi kiba la kylli , kim shym la iathuh ia ngi .
Ka Snehlata ka dang don ha ka jingleit sha Madras ha ka por ba ki pulit ki la shim ia u khun samla jong ka u Konarak .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Dev Katta .
U la ong ba ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba iarap ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain bad ha ka jingmyntoi jong ka China .
Ha ka sien kaba lai bad kaba jrong tam na kine ki por ba shipor ha ka kam u la mynjur ia ka riti synshar kaba thymmai na ka bynta ka Bolivia .
La pynkylla ia ka thong sha ka 309 .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Kumar u la don bynta ha kaba pynjot ia ki sakhi bad khanglad ia ka hok .
Bad lada ka seng synshar kam sngewthuh ia kata ka kyrdan , ka long kaba sngewsih .
Pynduh ia kawei ka shniuh na ka khlieh jong u Jinx .
Kane ka kali hatchback kaba pawnam ka la lah ban die haduh lai lak tyngka tang hapoh saw snem .
U Salman Khan u kpa blei jong ka Bollywood u la pynkhreh ban ai sa kawei pat ka khmat kaba thymmai ha ka kam .
La seng ia ka ha ka snem 1979 .
Nalor ba ki long kiba tynrai , kine ki rong ki long ruh kiba myntoi ia ka sniehdoh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 10 ngut .
U Modi u la ong ba ha ka por jong ka jingbym thikna ha ka pyrthei , ka India ka dang khlain , ka nangroi bad ka sharak jong ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Ha kine ki san sngi ba la dep , ha ka average la test haduh 1338 tylli ki sample ha ka shisngi .
Kumta , phi lah ban pan na U Jehobah ban pynlong ïa phi ban kwah ban leh ïa ka mon jong u .
U la kynnoh ruh ba la pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u AKM Shahjahan Kamal watla um shym la aiti ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka Zareen ka nongjop barim jong ka pyrthei ha ki khynnah rit ka la jop ïa ka nongjop ba dang ïaid mynta jong ka ri ka Jyoti Gulia , katba . . .
Ka kyrteng jong ki kmie tymmen jong ka ka long ka Simha .
Ngim dei ban pynlong light ia ka jingpang khlieh .
Mynta ngi lah ban shu add ia ka kumne .
U la ioh ruh 50 tylli ki wiket ha ka ODI , 26 tylli ki wiket ha ka T20I bad kawei ka wiket ha ka Test ha ka kyrteng jong u .
" " " Nga ju leh ia kane ."
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Gandhi Hospital .
" Kan iarap ruh ban pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot " " u la bynrap . "
La pynkynmaw ia kane ka khubor kaba sngewsih .
Kane ka treikam wat lada ka jingleh be-ijot kan sa jia ha ka jaka ba kyrpang .
Uno uno u briew uba donkti u lah ban pan jingmut ha u Registrar ban pynkylla ne weng noh ia kano kano ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpynpaw ia ka jaka jong ki mar namar ki daw , ba .
Ki tip ia ka jait jingthoh kaba nga thoh .
Kane kan long ka jingïohnong ba pura jong phi lane ka jingpynkylla .
Namar ka jingsngewrit bym sngewrit jong u ia ki para briew , u Job u long uba pdiang sngewbha ia ki nongwei .
Hynrei ym pat lah ban tip la la pynrung ne em ia ka jingiada kaba biang pyrshah ia ka jingshai kaba bha .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka shnong Kukshi ka don haduh 37, 482 ngut .
Ka tnad wad bniah jong ka pyrthei halor ka jingpang cancer 20
Karnataka : U slap uba jur bad ka jingtwa khyndew ha ki bynta jong ka Kodagu district .
La pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka kali BMW G 310 R India.
U Subodh Chitnis u nongpeit pisa jong ka Andhericha Raja u la ong ba katba ka pisa na ka bynta ki mandal kiba kham heh ka long kumjuh hynrei ki la hap ban leit sha ki kompeni bapher bapher ban ioh ia ka jingkyrshan .
Haba ïakhun pyrshah ïa ka jingïakynad , dang shen la weng noh ïa kane ka aplikeshon mobile na baroh ar tylli ki Google Play bad Apple iStore .
Une u briew u la shah sumar ha ka hospital SSKM ha Kolkata .
Ka lah ban ialam wat sha ka jingmatlah .
Da ka jingwanphai biang jong u Virat Kohli sha la iing bad u Mohammed Shami u la mih noh namar ka jingmynsaw , ym bun kiba la ailad ia ka India ban wanphai biang ha kane ka jingialehkai .
Ka NBA ka kyrshan ia ki prokram jong ka NBA Academy ha kylleng ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingialehkai Basketball kynthup ia ka NBA Academy India .
U Kabir Singh u la jop ruh ia ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Salman Khan kaba la kamai T.27 klur tyngka.
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingpyniakhlad hapdeng jong ki ka long kaba bha bha , phi lah ban iohi ia ka jingkynthoh kaba long ka jingkynthoh S 21 .
Ki jinglehniam ba kyrpang jong ki , ki jain , ki tiar , ki tiar , ki jingdeng bad kiwei kiwei . ki dang don ha ka rukom .
Bad katno ngut ki briew ki la peit ia ka phlim ?
Ha ka Sngi ba la pyni ia kito ki bym ngeit ha ka Ding : Hato kane kam long kaba shisha ? Kin ong , Hooid , shisha , da U Trai jong ngi .
Hato kata kam long kumta bad phi ?
ka dak surok kaba rong saw bad kaba lieh ka light kali bad katto katne ki jingtei .
ka jingkwah ban leh ia kaei kaei ha kaba ym don jingkular . . .
La thied ia ka da u briew bym tip .
Ki rangbah balang da ka jingiaishah bad jingtbit ki ai jingmut haba donkam .
Ka Archery jong ka pyrthei ka buh ia baroh ki 13 ngut ki nongtrei jong ka ha ka ' jingbym don kam shipor ' .
Ka roam kaba ki bat ia u la tei ha ka por jong ka thma bah ba ar . . . haba la don ka jingduna nar .
Ia kine ki jingkhang la pynjari kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew , la ong ki heh sorkar .
Ka ALRC ka la kyntait ruh ia ka jingai jingmut ba dei ban pyndonkam kham bun ia ka jingpyllait bad jingpynlait na ka bai lutksan katkum ka jingsngewbit jong ka iingbishar ban ialeh pyrshah ia ka jingsiew bai lutksan .
" Ki la pynneh ia ka jingiadei " " kaba suk " " bad ki briew kiba nabar naduh ka spah snem kaba khatkhyndai ter ter . "
U la pyndonkam ruh da ki jingda khmat .
U Joint secretary general ka Bangladesh Nationalist Party u Bah Syed Moazzem Hossain Alal u la ong ba ka seng jong u kan pyniasoh ialade sha ka dorbar ba 20 jong ka Bangladesh Awami League na ka bynta ka synshar paidbah .
ka jingmih na ka jingtreikam ba shapoh , nga tharai .
Da kaba khot ia ka jingpeit bniah ia ka ri kum ka jingpeit bniah ia ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei , u Mr .
Ki kor bording ki long kiba la pyndonkam bha kum ki bynta jong kiwei pat ki tiar bording kum ki motor , ki nongpynmih bording , ki solenoid , ki relay , ki jingpynsawa , ki hard disk , ki mashin MRI , ki tiar science , bad ki tiar pyniakhlad ia ka bording .
Kaei ka jinglong jong ka lyer ?
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka jinghiar thma ia katei ka mosque ka dei kaba la thmu da ki lai tylli ki kynhun lehnoh , ar tylli ki don ha Mecca bad kawei pat ha Jeddah .
Hato phi la don ka jingleit kaba bha ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Unni Mukundan , ka Kaniha , ka Anu Sithara , ka Tarun Raj Arora , ka Prachi Tehlan , u Sudev Nair , u Suresh Krishna , u Manikuttan bad u Siddique nalor kiwei pat .
U nongialam ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah u la pan jingpynshai ruh na u Jarkiholi halor ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor ba u leit pyniasoh sha ka Bharatiya Janata Party .
Ngi pynbna ia u paralok Cyril Ramaphosa kum u president ba thymmai jong ka seng riewlum jong ka ri Africa , la ong uwei u heh sorkar ha ki nongmihkhmat jong ka seng ha Johannesburg .
Kitei ki nongïalam jong ka US ki la pynpaw ha ka jingïakren ba la pynmih ha ka podcast The Axe Files , kaba la pynmih da ka CNN bad ka University of Chicago .
U la bthah ia ka tnad planning jong ka sorkar Delhi ban pynlong ia ka jingkhein briew kaba pura ia ki khynnah ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi tip ba u dei u briew jong ngi .
Sdang da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei .
Balei kane ka kaiphod ka long kaba donkam ?
3 Ban pynsngewbha ïa U Jehobah , ki Jiw , ki nong Samaria bad kiwei kiwei ki riew hyndai ki dei ban leh aiu ?
Nga kwah ban pynthikna ba kiwei ki lah ban .
Ka Karnataka ka la kurup palat 5 hajar tylli ki strip jong u drok LSD .
U symbai babha u pyni ia ki synran bashisha jong u . U nongshun jong u u long u Soitan u Ksuid .
U la ong ba ki nongrep kin ym shah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh haba ki dang die ia ki mar rep jong ki .
NIT na ka bynta 2 la pynmih .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah ba nyngkong la shu pynmih ha ka kot khubor Nature Nanotechnology .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha Mississiuga .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jubab , da kaba shim khia ia ka jingeh jong ki .
Bun ki nongkhaii ki wanrah ia u khaw uba heh bha na Madhya Pradesh bad ki die ia u ha ka dor kaba rem bha , bad ki ioh jingmyntoi shibun .
tip ym tip satia ban siat .
Ha kane ka jinglong , hato ka biang shisha ban pynbeit ia ki kyntien ai mynsiem kiba jylliew sha ki nonghikai jong ngi ?
Nga tip bun ki Muslim kiba la shong la sah ha Germany da ki phew snem , ki kren bha ia ka ktien German , hynrei ki don ka jingsngewsih kaba jur pyrshah ia ka jinglong niam bad ki jinglong jong ki ri Sepngi .
Ka jingpynkylla ktien kaba la pynlong ha Philippines ha ki snem 1980 , ka shim ia ka jingbym thikna bad ka jingkwah tip jong ka jinglong khynnah ha ka rukom kaba kyrpang kaba phylla .
Nga la kyrpad hi dalade ia u PM Modi ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Pynkhiah ia kiba pang na u khniang jingpang .
peit ia ka horoskop jong ki khynnah .
U MLA jong ka AAPs na Delhi u Jarnail lah ban iakhun pyrshah ia u Badal ha Lambi
