Ki dak jong ka jingpang Tropical Chlorosis ki kynthup ia ka jingbym don bor , ka jinglyngkot ka jingring mynsiem , ka jingpang khlieh , ka jingbym lah bam bha , ka jingsngew lyngngoh ne jingbym lah ban bam bha bad ka jingbym kwah bam biang .
U Mr . U Shah u la pyntip ba katkum ka jingai jingmut jong ki doktor un sah ha la iing sa katto katne sngi .
Nga la leit phai noh sha Kalabria bad ka dohkha .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingpyni liengsuin kaba itynnad bha da ka kynhun ialehkai liengsuin jong ka Sarang bad ka Surya Kiran .
Kumba u la paw mynta ka sngi , ki Capt loyalists kiba la synran lang ia u ki kynthup ia u MLA ka Kapurthala u Rana Gurjit Singh , u MLA barim u bah Jagbir Brar bad u president ka party Jalandhar Urban u Rajinder Beri .
U Deputy Commissioner jong ka Amritsar u Kamaljit Sangha u la ong ba la khmih lynti ba kine ki met iap kin poi sha ka kad liengsuin Sri Guru Ram Dass Jee ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Ia kane ka video la ring da uwei uba don ha ka kali kit nongpang .
Phi tip , nga thikna ba ngin sa poi shaduh ka tduh mano ba kiew ia ka tdong jongno .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki shift bapher bapher naduh ka 16 haduh ka 20 tarik u Naitung 2020 .
Kane ka jingmut kaba sngewrit ka jyllei ha ki dohnud jong ki million bad ki million ki para nongshong shnong baieit jong nga .
Ki district kiba la pyntip ba ym don ba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus la buh dak ïa ki kum ki green zone .
Kane ka long ka nuksa jingiathuhlypa jong ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem , ha kaba u Ioannis u la iohi ia u paidbah babun ba u shakri bakhuid .
Ki sorkar , ki nongmihkhmat paidbah bad ki samla jong ka seng scout bad guide ki dei ban trei ban pynkupbor ia ki nongkyndong ban pynneh pynsah ia ka um , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka sur ka don ha Kata , bad La pyndonkam ia ka ban shim ia kawei kaba palat ia ki sur baroh .
U la bynrap ba ki nongialam ka CPI kin sa phah shithi sha u myntri rangbah ha kaba iadei bad kane .
U kpa jong ka u kwah ba kan pule ain , hynrei kam sngewtynnad ban pule ia kata ka sobjek .
Ngam shym la shah ia kata ban jia ia phi .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingkmen bad ka roi ka par ha ka jingim jong ki nongshong shnong ha kane ka sngi bad u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka jingkhublei naduh ka dohnud jong u Shri Ganesh Chaturthi sha baroh ki para ri " " "
Ka sorkar ka la sdang ia kawei ka jingthmu kaba khraw ban pynkup bor ia ki nongshong shnong jong ka ri India ha u snem 2022 kaba pynsah ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India , u la bynrap .
Kum Uba donbor , un pynim . Un sngewkmen halor jong phi da ka jingkmen . U la sngap jar ha ka jingieit jong u .
Ki nongpyndonkam kin lah ban ioh ia ka Internet bad kumjuh ruh ia ka telephone lyngba ka digital cable , la ong ki heh sorkar .
Hadien kata la thaw bun ki distrik thymmai .
Ka bike ka ieng ha ki phlang hajan ka lynti kaba iaid harud ka wah kaba don ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka ha ka liang ba shadien .
Ki don katto katne ki skul kynthup ar tylli ki skul khynnah kynthei bad 4 tylli ki skul heh ba hikai lang .
Ka Jingmih Haduh Mynta : Ki jingmih jong ka elekshon President jong ka US haduh mynta ki pyni ba u kyrtong jong ka seng Democrat u Joe Biden u dang sahdien hadien u Donald Trump .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la sngewtieng haba u jumai u la khie , bad u la tuid sha ki park jong ka sor bad kiwei kiwei ki jaka ba plie .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ?
Hooid , hooid ka la long .
Hato nga tip thikna ?
U khun jong u u Carter u la ong . .
La shakri ruh ia u Langar ha kaba kut .
Kaei ka policy jong ka sorkar ia ka Pakistan ?
U Thushar u la ong ba um lah ban ong lada lah ban don ka jingkylla ha ki party kyrtong Wayanad .
Ngi la bishar haduh mynta ia u Isaiah lynnong 35 shaphang ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka bad ka jingwan phai jong ki Jiw bad shaphang ka jingpyndep ba kynja mynsiem kaba dang iaid mynta .
Baroh ki jingpyrshang ban iakynduh ia ki ki la long lehnohei .
Hynrei to ngin buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh kaba u Ahas um shym la lah ban leh .
Hynrei nga ithuh ba phin ym ngeit shisha ia nga .
U la mynsaw jur bad u la hap khlem tip briew shuh .
U la iam bad u la iam . Hynrei kine baroh ki don jingiadei aiu bad nga ?
Ka Rimsha ka shah kynnoh ba ka la thang ia ki sla jong ka kot Noorani Qaida kaba dei ka jinghikai Arabic na ka bynta ki nongsdang bad ka la thep ia ki ha ka pla plastic .
Ban pynlong ia ki jingwad bniah bad jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha ki jaka kiba kongsan ha ka histori ha kylleng ka Jylla .
La register ar tylli ki case bapher bapher jong ka jingtuh ha kane ka bynta .
Ka jingleh ban ioh biang ia ka pisa kaba dei ban siew .
" U Fernando u ong : " "Ngan kham sngewtynnad lada u paralok jong nga u don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka jingrwai."
Akhilesh Yadav , Amit Shah ki jingkynnoh khaii halor ka jingiarap ia ki nongrep .
Ym don u Shah ne u Sultan uba dei ban pyndem ia ka jingkular ban ym pynbor ia ka ktien Hindi : Kamal Haasan .
Bun ki khynnah ki lah ban tip shaphang ki jait jingrwai bapher bapher , hynrei kin ym tip satia ia ka jingiapher hapdeng ka Sarod bad ka Sarangi .
Alwar , Jaipur , Ajmer , Rajsamand , Udaipur .
Tanzania : Ialeh ophis katba dang pyniasnoh ia ki Kangas bad ki Social Media
Nga la kham rangbah ban ia kaba nga la long mynshuwa
Ka sorkar pdeng ka la rai ban phah um sha Latur da ka rel .
Kan bha lada phim shym la iohi ia ka .
Ki Dur : Ka Jingjop Ka Histori Ka Team India Ha Australia
Bigg Boss 13 : Hato u Vishal Aditya Singh un jied ia ka Team Sidharth Shukla ban ia ka Team Rashami Desai ?
U Brendon McCullum u la thmu ban long u nongiarap coach jong ka Kolkata Knight Riders.
Nga la ioh ia ka Nina .
Ki shu wan ryngkat haba ki sngew kwah , bad ki jingiaseng ki sdang ynda la iawan lang ki nongsngap kiba biang .
Ka jinglong laitluid jong ka iingbishar kam lah ban mut ba ym lah ban ujor ia ka jingleh bymsuidniew pyrshah ia u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar .
U Joe Biden, u nongiakhun pyrshah jong ka seng Democrat, u dei uba hakhmat eh ha ka jingiakhun ban ioh 270 tylli ki vote jong ki nongjied nongmihkhmat, ki ban ialam ia u sha ka iing dorbar baheh.
Ka dak sangeh saw lynti hajan kawei ka trok .
Nga la shong sngap jar bad nga la pyrkhat ba ngan khot ia ka kynhun India bad pynbeit lut namar ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Utei u briew u la mynsaw jur bad u la hap ban shah sumar .
U Sankara u la im tang 32 snem bad ka long kaba phylla shisha kumno u lah ban thoh bun ki kot ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Kine ki poim jingmane jong u Bharati ki la sah kum ki jingrwai baroh kine ki sanphew snem bad palat .
Khamtam eh , nga kwah ban long uba itynnad ha khmat U Jehobah .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA VIETNAM , Rashtrapati Bhavan : 01 . 09 . 2014
Baroh ki MLA ki la pynsngew sha u myntri rangbah ka jylla halor ki kam buit suda kiba dang iaid shakhmat .
La shoh ia u briew , la thang ia ka met : Ka kaiphod jong ka autopsy .
Ka sorkar jylla ka lah ban pyllait , la ka long junom ne ha ka por ba la buh , ia kino kino ki jaka treikam na baroh ne kino kino ki kyndon jong kane ka ain .
Hynrei da kaba ianujor ia kine ki jingthoh ngi lah ban poi sha ka jingkut kaba sngewtynnad . Nyngkong eh , ianujor ia kaei kaba u Markos bad u Loukas ki la thoh .
Ka jingpynbor jong ki Brahmin ïa ki rukom bam ba ka IIT Bombay ka la sakhi dang shen kam dei kaba thymmai ha ki kolej bad ki skulbah jong ka ri India.
Hynrei hato ka Sridevi ka long ka briew kaba suk shibun bad ka la im ka jingim kaba suk shibun ?
Ha ka Rakshabandhan , ki para kynthei ki dei ban pyrkhat ba ki la teh ia ka Rakhi ha ka kti jong u Shivraj Bhaiya .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka dur 3D bad 2D ha kylleng ka ri India ha ka 6 tarik u Jylliew .
" U la ong namarkata , " " Uwei u briew uba donburom u la leit sha kawei ka ri kaba jngai ban ioh ia ka jingsynshar bad ban wan phai pat ."
Kumta kata ka dei ka mat, ka la ong.
U Musharraf u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka Pak.
Dei na kata ka daw ba ym dei ban don kano kano ka jingartatien ha kaba ithuh ia ka Sanskrit kum ka Ktien ba nyngkong eh jong ka Pyrthei .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha West Bengal , Assam bad Meghalaya .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka MKCG Medical College namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ia kata ka jingiakren lah ban buh ha ka por kaba hadien .
Ka Haryana kan sdang ia ka prokram thung jingthung
U la ong , Ki kam bamsap ba la ju jia man ka por la leh da ka sorkar Congress bad BJP ha Uttarakhand .
Ka GeM ka la pynkylla khongpong pura ia ka rukom thied jong ka sorkar ia ki mar kiba ka donkam .
Ha kaba kut ki kam jong phi ki dei ban pynpaw ia ka jingshisha jong kaei kaba phi ong ha ki .
Ka jingleit ban poi shata .
" " " U khun jong ka Ms Gibbons u John uba na Liverpool u la kyrpad ba ki briew jong ka ri Bilat kiba la bitar namar ka jingshah set phatok jong ka kmie jong u kim dei ban phai pyrshah ia ki Muslim . " " "
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki bor , ka khyndew ka dei kaba la bat da u syiem katba katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongrep .
Ka Sri Lanka ka la kamai 238 ron bad ka Pakistan ka la buh thong ban kamai 305 ron .
Ia ka Chhath puja la rakhe ha u bnai Karthik katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Ka jinglong mystik ka la nang paw ha ki jingthoh jong u mynta .
Ki lah ban shah kem shen .
La khot ia ki arliang mamla sha ka iingbishar shnong ha kaba la pynbeit ia kane ka kam .
Kumta jied bha ia ki jingthoh ba kongsan jong phi , bad shim por ban pule , batai , pyni nuksa bad pyntreikam bha ia ki .
La khein ia ki kum ki dohkha kiba don umphniang .
Uno uno shabar ri uba iakynduh ia u briew uba rah ia ka passport India u peit sha u da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ki nongthombor ha Dhaka ki dei baroh na ki longïing kiba bha bad ki don ïa ka jingnang jingstad kaba biang .
Ki Democrat ki sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjied jong u Trump sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ka liengsuin , la ong u heh sorkar .
Uwei pat u briew u la iap na ka jingpang dengue
Kumjuh ruh ki Alpana , ki jingdro ha ki jingkhang bad kiwei kiwei . ki la kylla long ka bynta jong ki jinglehniam bad ki jingrakhe jong ki Bengali .
Nga kit ia u koidi hangne ​​.
U dei u nong Phareng bad u Muslim .
" 12 Ka jingshaniah jong u Dabid ha " " U Nongpynbiang ia ka jingpyllait " " kam shym la kylla ."
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingkhapngiah ha Delhi hynrei kan pynduna ruh ia ka jingjaboh haduh 50 percent .
Ka kam ri dohkha ka dang long ka kam ba kongsan jong ki paidbah bad ka sorkar ka ai jingmut nyngkong eh ia ka kam ri dohkha .
Hato ka jingtest ha ka laboratory ka lah ban iathuh ia nga lada u khunlung ba dang san jong nga u don ha ka jingma ?
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri la pynkiew palat ia ka 3 lak klur tyngka .
La kem ia 5 ngut ki briew kynthup ia u trai jong katei ka spa .
U Sushant Singh Rajput Case : U Varun Dhawan , Parineeti Chopra , U Sooraj Pancholi Ïasoh lang ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba dawa tohkit da ka CBI .
" " " Kane ka dang shu paw ha kane ka por . "
Haba shim por na ki kam ba bunkam jong u , la ïohi ïa u Nick Jonas ba u ïalehkai sngewbha bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra bad ka ïing ka sem jong u .
Hapoh ki jinglong kiba thikna ka system kan sa khie biang , kumba ka la jia bunsien mynshuwa .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ïalehkai lyngba ka powerplay khlem da duh wiket .
Ka laiñ jingïadei ka la hiar . Kumta ka system kam lah ban pynkylla ia ki data .
Ka jingai bor jong u sha ka dorbar thawain ba nyngkong jong ka ri India bad ka jingpyniaid ia ki elekshon katkum ka hok jied paidbah ki long ki jingthmu ba nyngkong eh .
Ka jingkyrshan jong ka lyer ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki kam thang shaphang shathie jong ka lynti 242 ki long kiba shngain .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pynsngewsih shibun ia nga namar nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai hockey pyrthei .
Ka US ka ong ba ki samla pule nabar ri ki dei ban mih noh lada ki klas ki iaid pura online
La maham ia ki briew kiba donkti .
Ka dur ba la pyniasoh lang ka pyni ia u president jong ka US Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un .
Ka la long ka jingleh donbor kaba shyrkhei tam kaba ka nongbah ka la iohi da ki phew snem .
Ka jingpynwandur kaba nyngkong ka la treikam ha ka snem 1974 .
Na ka bynta ba ka jingiatreilang kaba bha kan phuh , donkam ban long ki paralok .
Bad halor kata , 17 percent na ki nongialehkai ba shapoh ki dei ki trai ri trai muluk .
Lai tylli na ki jingshah rem ki long pyrshah ïa ka Real Madrid , Barcelona bad Sevilla .
La pynsan pynrangbah ia u ha Tiburon ha ka thain San Francisco Bay .
Ym shym la pynbor iano iano ruh ong uwei u dkhot jong ka University Syndicate jong ka BJP .
Ki briew ba la jied da ki Blei , ki Israel , la pynpaw kum ki nongpop bad kumta ki la don hapoh ka jingpynrem .
Ka India B ka la rem noh ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong tang 28 ron ha ka board .
Ia kane ka jingialang jong ki myntri mariang jong ka BRICS la pynlong da ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar India .
Hadien ba la dep pynlip ia ka ding la phah da ka enjin thymmai ha katei ka jaka bad ia ki nongleit jingleit la phah sha Shimla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u kren shaphang ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
La kha ia u ha Chodavaram ha ka jylla Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingioh jong ki nongshna khiew hapoh ka Kumhar Sashaktikaran Yojana ka la kiew na ka T. 3 hajar shibnai sha ka T. 12 hajar shibnai .
Yn pynlut ia ka pisa bym donkam .
Kumjuh ruh la tyrwa ban pynbiang ia ka rukom kit paidbah kaba stet hapdeng ka Delhi bad kine ki sor .
Ki khajna ki long kiba donkam na ka bynta kane .
2 la bat da ka pisa thok kaba 1 lak tyngka .
Kochi : U DGP Jacob Thomas u la phah ia ka shithi ban kyrpad ia ka sorkar jylla ban rai halor ka hukum jong ka Tribunal ban pynrung biang ia u ha ka kam mardor .
ka jingpynbeit bad pynthikna ia ka jingiada ia ka mariang .
Ka Grupo Modelo ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban treikam da kaba 75 percent ki nongtrei jong ka ki trei na jngai ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka beer , lada ka sorkar ka mynjur .
U la long u nongrep uba paka .
Ia kawei pa kawei ka hook la pynbam da u squid uba long ka jingbam ba kongsan jong u blang .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia katei ka kot .
U Kumar u la kam ba u la pyniap ia ka para jong u bad u la ong ba u la leh ia kane namar ba ka la pynsniew ia ka dur jong ka longiing , la ong u heh pulit jong ka thain nongkyndong u Alok Sharma .
Ki nonghikai ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka jingshlei um na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha Chennai
“ “Em,” “ u la ong, ki khmat jong u ki nang jem katba u dang phai sha ka Leigh.”
Nga tip ia ki khynnah kynthei kiba pose ha ki rukom kiba pynpaw ia ka met jong ki .
Hynrei dei tang ha ka por jong ka Plan kaba Phra ba ka jingwad bniah jong ka ONGC sha duriaw ka la iakynduh ia ka jingjop da kaba lap ia ka umphniang ha Bombay High .
Hangne ​​balei ba ka yogurt ka dei ban long shi bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
U Obama u la jied ia u James Comey kum u Director ka FBI
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 60 napdeng ki 79 tylli ki ri kiba dang kiew ha u snem ba la dep , katba ka China ka don ha ka kyrdan kaba 15 bad ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 52 .
U la pynpaw , ym ia ka jingsuba ne jingbym shaniah , hynrei ia ka jingngeit ha la ki hynmen .
Ka Tata Nano , ka kali kaba rem dor tam ha India la pynmih la jan shi snem mynshwa , bad ka dei ka project kaba thrang jong u Ratan Tata u Chairman jong ka Tata Group .
Ka RRR ka dei kawei na ki phlim ba thmu jong u Rajamouli bad ka dei ka phlim kaba la ak da u Ram Charan , ka Alia Bhatt bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Baroh lai ngut ki la dep ban rung sha ka Olympic .
Kine ki briew ki iashim bynta ha ka jingiakhih laitluid ba la ialam da u Mahatma Gandhi .
Ka hukum 33 , ka kyndon 5 , kam ai bor ban pynphai biang ia ka appli .
Kane ka khanglad ia ka jingtuid jong ki kali .
Man la ka por ba ka kynriah , nga la dap da kum kane ka jingieit . Nga la tip bha ia ka haduh ba nga tip ha ka por ba ka pang , ha ka por ba ka pang .
Ia ka WHO la seng ha ka 7 tarik u Risaw 1948 , kaba la rakhe kum ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingpynphriang ia ka 1 . 3 akar , ia ka park la pynroi da ka GHMC ha ka jinglut kaba T.1 . 1 klur ha ka jaka kaba mynshuwa ka dei ka jaka bret niut .
7 ngut ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom arngut ha Karachi .
Ngim lah ban iaid kylleng kylleng .
Ka don ka ktien kaba bun .
Ka Bagru ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Jaipur district Tehsil Sanganer ha ka jylla Rajasthan , India .
Kane kan long kaba kongsan bha ia baroh ar tylli ki ri .
" " " Ynda nga la kyndit miet u la wan , u la khang ia ka shyntur jong nga bad u la ialam noh ia nga ."
" " " Bad ki jingpyrkhat jong u Da Vinci shaphang ka Jutang Bathymmai ? " " "
Ki nongialam jong ka Ansar Dine kim shym la pynlut por ban pyni ia la ki rong ba shisha .
ki jingmih kiba sah jong ka CSS , bad shisha , da kaba pyndonkam ia kata , ngi lah nangta ban pynkylla ia kiwei pat ki jingmih jong ka .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia kata ka projek ha ka por kaba biang .
Ka thain ka don ia ka jingbun briew kaba bun katkum ka aiom kumba long kiwei pat ki thain kiba shaniah ha ka kam jngohkai pyrthei kum ka kam ba kongsan jong ki .
Hangno ka don ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah ?
Ka thup jong ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Lah ban shim khia ha kum kine ki khep ba kyrpang .
La pyndonkam katto katne ki kyntien bapher bapher ban batai ia ka jingpyniap thmu ia kiba bun ki bym dei ki nongialeh thma .
U Kohli u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ki nongkren bein ia u bad u la ong ba u ju ngeit ha ka jinglah jong u watla ki don bun ki nongartatien sawdong jong u .
Ha ri America 50 percent na ki dawai pyniap khniang kiba la ai ha ki hospital kim donkam .
" " " Namar kata ka daw u la kwah ban buh kyrkieh ia ka kor shon kot . " " "
U myntri ka tnad pla tyngka u Rajeev Kumar bad u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty napdeng kiba la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki lynti treikam hapoh ka UDAN ki kiew sha ka 186
Lada ka long shisha kumta kan don ka jingktah kaba jur bha ia kane ka ri .
Ka Jet Airways ka la pynbna ruh ba u nongseng jong ka u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal kin hiar shuki noh na ka board .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka dei ka 7 tarik u Naiwieng .
Nga dang pdiang ia ka hadien u Sivaji Ganesan bad u Satyajit Ray .
Ngi la pan ia kane naduh u snem 2008 .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad u .
Ha u bnai ba la dep , ka la pynrung ar tylli ki jingdonkam ba thymmai ha ka Files app .
Hynrei da ka jingpynshlur jong kawei ka nongdie dukan marjan bad ka kmie jong ka , ka la hikai ia lade ban pule bad thoh .
Hynrei kiei ki jinglut , ki jingma bad ki jingkmen jong ka jinghikai ?
U Murphy u la pynshisha biang ba u dei u nongialehkai ba pawnam jong ki .
Kumta ka mantra jong ka Upanishad ka la iarap ban wanrah ia ki jingmut jong u Bhaktivedanta bad ISKCON shaphang u Krishna sha ri Sepngi .
Ka kynhun pyrshah jong ka JMM , ka Congress bad ka RJD ka iakhun ha ki saw , hynriew bad lai tylli ki konstitwensi .
Pynkynriah noh ka Meghalaya HC ia ka hukum jong u nongbishar marwei kaba ong ba ka India ka la dei ban kylla Hindu Rashtra
Ki nongap suin ha ka jaka ba shakhmat ki la pyniap ia ka da ki tiar rit , u la ong .
Ngi dei uwei na ki nongialam .
Ka jaka ri ia ki sohjew ka kynthup ia ki pung sohjew ha kaba la thung ia ki sohjew kiba don ha um kum u Spirodela , u Wolffia bad u Lemna .
Ha u bnai Nohprah 2008 , ka bhah jong ka ha ka iew jong ki mobile GSM ka long 7 . 8 percent ym don jingkhih kaba khraw
Ngi pyrshang ban iarap ia ki ha baroh ki liang .
Kaba saw , ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei jong ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka ka donkam ban pyrkhat biang .
Ka jingwan jong ka kali pulit ha ka por kaba biang ka la pynlong ia ki nongpan jingiarap ba ki la kynriah noh kyrkieh . Ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka pyrthei
" Lada ka sorkar ka lah ban weng ia ka ram kaba 3. 5 lak klur jong ki 15 ngut balei ym lah ban weng ia ka ram jong ki klur ki nongrep ? " " "
Haba ki ong ngan hap ban siew 3 500 na ka bynta ki dawai man u bnai nga la pyrkhat nangno ngan wad pisa ?
Na ka bynta kano kano ka eksamin ha ri India , ki samla pule kiba la buh kyrpang ki ioh katto katne ka jingpynjahthait , kaba ym shym la long kumta ha ki eksamin rung MPhil , PhD .
Ia kine yn pyndap ia baroh ki tiar kiba donkam .
Ki la don katto katne ki prokram kynmaw burom .
Ki baroh arngut ki la shong kyrpang hangta ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki wave jong ka jingkylla jong ka bor ding ha ka jaka thylli ki i kumba kim long kiba shisha .
Hema Malini : Ka jingim ha Bengal kan kham bha lada wan ka BJP sha . . .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Kham hadien ba la ioh ia ka kaiphod ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor kata , ngi lah ban iasam ia ka jingshem bad jingtbit jong ngi ha ka jingpyniaid bad jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki tnad wad bniah jong ka India ki la phah katto katne ki jingmaham sha ki paralok jong ki na Sri Lanka ban maham ia ka jingshah thombor kaba lah ban jia .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Entourage jong ka HBO kum ka Sloan McQuewick , bad kumjuh ruh ka Dalia , ka jingieid jong u nongthoh jong u Adam Sandler ha ka phlim You ' t Mess with the Zohan .
Ia ka rukom treikam jong u Paterson la shna da u Gary L . Peterson ha ka snem 1981 .
Ka ryndang ka la kylla long ka jinglong ha kine ki sngi .
Kane ka jingiateh ka long ha shwa ka jingleit jong u PM Narendra Modi sha China na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS ha ka taiew ban wan .
Ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong ka Kareena hadien ka jingkha ia u Taimur.
Ha kajuh ka por ngi donkam ban pyniar sha ki iew kiba thymmai .
la pynthikna ba u don ia ka jingpang Type 1 .
Hangne ​​, ka mask kaba ar jong ka BJP ka la mih .
Ngi kwah ba kane ka jingeh kan long kaba la pynbeit .
Hato U Jehobah u don kum kata ka jingsngewrit ?
U Vice Admiral Bimal Verma u la shongkurim ia ka Mrs . Ka Seema Verma bad ki don arngut ki khun kynthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Majholi ka don 11, 308 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka jingkren pynsdang , u heh shipai u la pynpaw ba ka jinglong jong ka thma ka long kaba neh . hynrei , ka jinglong ka nang kiew .
Ki skuter elektrik kim don ki nongialehkai ba beit ha ka liang ka dor , hynrei ki ialehkai bad kiwei pat ki skuter elektrik kum ka Okinawa bad Avan ha ka iew ka hat .
Ngi dang sdang ia kata ka kam hangne ​​.
Ka rta kaba la buh na ka bynta ki kam sorkar
La pyni ruh ia ka jaka treikam ba la kynnoh ba ka dei ka Mossad , ka tnad wad bniah jong ka Israel shabar ri , kaba ka jaka jong ka ka long kaba la buhrieh bha .
Uwei pat u nongialam ka AAP u Ashish Khetan u la bynrap : Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ka sorkar .
Hiar ka jingmih jong ka Dr Reddys Lab
U myntri kam pohïing ka jylla u Rajnath Singh u la ïakren bad u CM ka jylla Tamil Nadu u O Panneerselvam bad u la kylli bniah halor ka jinglong jingman hadien ka eriong Vardah kaba la ïaid lyngba ïa ka Chennai bad Tiruvallur .
Ia kane la pynpaw ha ka kyrwoh hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong ki snem 1980 , tang ha ka por ba ka la long kumba ka saian jong ka koit ka khiah ka la pynjem ia ki khniang jingpang kiba shyrkhei tam , kane ka jingpang ba thymmai kaba saphriang ka la mih ban pynshitom ia u khun bynriew .
U la thoh : Lehse hangno hangno ha ka jingwad ban jop , ngi klet haduh katno ka mut ban shah ieit .
Naduh ka snem 1846 u la pynthymmai ia ka polisi jong u ban leh pyrshah ia ki phareng bad u la iasoh bad ki Sikh .
Katno kata ka jingong ka long kaba shisha !
Ka lah ban long ba phi ia thoh iwei ia iwei pat bad ia kren ha ka phone , lehse bunsien bha . U kren bad U Jehobah da kaba duwai man ka por sha u .
" Ka video ba la sam palat 8, 300 sien ha ka Facebook ka kam ba ka microchip kaba don ha ki syringe ai dawai kan ai jingtip ia ki heh sorkar mano ba la ai bad ki bym pat ai dawai " " . "
La die ia ki ha ka kyrteng jong ka jingpynkha khun .
La ai harum ia ka list jong kita ki lad .
Ka Chakwal ka don ha ka thain Dhanni jong ka Potohar kaba don shatei lam mihngi jong ka Punjab jong ka ri Pakistan .
Ban pynjynjar ia kiei kiei , kumno shaphang ka jingjot bad jingdum kaba ki stad saian jong ka mariang bad kiwei kiwei ki iathuh lypa namar ka jingbteng jong ka jingbun briew ?
Ka crane ka la hap sha ka liang mihngi jong ka mosque , bad ka boom jong ka ka la bthei lyngba ka tnum .
Mano ba jop : Ka point kaba kyrshan ia ka liang pyrshah , hynrei kam dei ka jingduhnong kaba khraw satia ia ka Centre namar ia kane yn kham bunsien yn iehnoh bein ha ka jingiakren sain pyrthei .
Ki kynthup ïa ki jingsngewkhia shaphang ka jingshakri Khristan jong ngi , ki por kiba eh ha kiba ngi im bad ka jingdonkam ïa ngi ban bat ïa ka jinglong babha .
Haba plie ia kane ka Meet , u Shri Ravi Shankar Prasad u la sngewkmen ban pyntip ba ka kyrdan jong ka ri India ha ka pyrthei innovation index ka la kiew na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 60 ha u snem 2017 .
Kum kine ki jaka dei ban iaid lyngba da kaba phikir bha .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ha ka jaka jong ka miej hash .
Ki thang ia ka da ka ding . Hynrei peit !
Ia ka umsoh , ne ka umsoh , lah ban pyllait biang sha duriaw da kaba suk .
Ia kane ka Adventure Course la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Indian Air Force Adventure Cell ba la ialam da u Sqn Ldr Aftab Khan bad u MWO RJ Singh bad la kynthup ia 42 ngut ki nongshah hikai .
Ki Kashmiri Pandit ki kynnoh ba la pynkhein ia ka hok
U la long u nongdro dur bad u nongdro dur uba sngewtynnad .
Pynskhem ia ka da ka jingdeng shniuh .
U Dabid u lah ban ong hok na ka jingshem jong u hi : Bun ki jingjynjar jong uba hok , hynrei na ki baroh U Trai u pyllait ia u . Salm 34 : 19 .
La iohsngew ia ka sur U Jehobah na bneng , kaba pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingmynjur jong U ia U Jisu .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ki nongialam jong ka BJP ki tip shaphang ka jingpynduh pisa .
Assam : Ki paidbah kiba ieng lain shabar jong kawei ka jaka thep vote ha Guwahati ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta ba khatduh .
ha kaba iadei bad ka jingialeh ha ka kam karkhana ha ka tarik ba la buh ia ka jingpan katkum ka kyndon 46 ne kyndon 47 .
Ka retina ka don ka jinglong bad jingkhluit jong ka kot lyngkdop kaba sngem bad ka long kaba jem kumjuh .
" Ngi dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri un hiar shuki noh bad dei ban weng noh ia u myntri ain ", la ong u nongialam ba sbun ka BJP ha Rajya Sabha u Ravi Shankar Prasad .
Ka la shah ktah ha ka dohnud ha ka por 11 : 10 baje mynmiet .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Tungabhadra Films .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingdawa ia ka umphniang .
Ki runar ki la khang ia ka iing bad ki la iaid na kawei ka iing sha kawei pat , ki lute .
Ka Stokes ka la sah khlem shah rem ha ka 103 ron tang 63 tylli ki bol .
Te , to ngin peit kumno la leh bad kumno ban shna ia ki test case na ka bynta kane .
Bun na kine ki jaka mynta la pyntreikam kum ki jaka bam pub ne ki jaka die jingbam stet .
Baroh ki Democrat ki la pyrshah ia kane ka bill katba baroh ki Republican ha ka Senate ki la kyrshan ia ka .
Ngam lah ban pdiang ia kum kata ka pisa .
Namar ka jinghap slap kaba jur bad kaba bteng , ka jinglong jingman ha Karnataka ka dang long kaba shyrkhei .
Ia ki nongmuna la phah sha kawei ka Lab ha Bhopal ban test .
Kan long ka sienjam kaba bha jong u na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi bad ka synshar paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba dei ban pynbor ia ki briew ban deng ia ki mask .
Ki lai tylli ki mat ki long : ka jingpynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar . ka jingtei ia ka tempi jong u Ram ha Ayodhya . bad ka jingpynjari ia ka ain paidbah kaba iadei dur .
U myntri rangbah duh jong ka New Zealand u la kular ban pynkhlain ia ki ain suloi jong ka ri .
Ki 30 ngut ki nongialehkai na Greece ki la poi sha ka thong ba kut jong ka Spartathlon 2015 , ha kaba u Nikolaos Petropoulos u dei uba nyngkong eh ban ktah ia u mot jong u Leonidas .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba hynriew jong katei ka iing .
" Ka jingshah thombor ha Delhi : U heh pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik u ong : " " Yn nym lait ia ki nongleh bymman , yn shim da ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia ki ."
" Ngi la dep sdang ban test ia u drok ha ki nongialehkai kriket na India bad kumjuh ha ki nongialehkai kriket nabar ri kiba iashim bynta ha ka IPL , " la ong ka NADA na ka jingthoh jong ka . "
Kata ka kamai ia ka sut kaba iadei bad ki dor jong ki stock lane kino kino kiwei pat ki jingpynbna .
La iasoh lang bad u da uwei pat u briew uba kongsan ha ka jingpynroi ia ka skul u Thomas Russell .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba heh kum kane .
Ha ka jingujor jong ka , ka aktor ka la kynnoh ba u Ghai u la khot ia ka sha iing sah jong u ha u bnai August bad pyrshang jubor ban kdup ia ka .
La pynsangeh ruh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta katei ka sngi 10.00.
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai naduh kaba sdang .
Hooid , ka jingwan lang jong ki kan ym long kaba suk .
Nalor kata , ki jingpang kiba ju wan biang , ka jingsngew jynjar , ka jingpang kti ne kjat , bad ka jingpynheh ia ki snier ki lah ban long ki dak kiba pawnam .
Kiba la pyndep ia ka exam bad kiba kwah ban apply ban rung kin hap ban pynrung kyrteng shwa ha ka official website ka mcc . nic. hapoh .
Ha ka jingpynbna jong u, u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ong ba uwei pa uwei na ngi u hap ban pyndep ia ki jingkitkhlieh halor ka jingkylla ka suinbneng katkum ka jinglong jingman bad ka jinglah jong ngi .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Turkey
U Dara Shikoh um shym la long tang u riewstad jong ki Upanishad bad ka sain pyrkhat jong ka ri India hynrei u la long ruh uba laitluid .
Phi lah ban shu bat ia kane sngewbha ?
Ka jingialeh ha kane ka drama ka long hapdeng ka jingieit bad ka kamram , hapdeng u briew uba lehnohei bad uba la shah pynshoi bad ka kynthei kaba sngew sarong bad kaba don jinglong briew .
3 tbsp ka dud ne ka krem ​​.
" " " Hynrei u Modi u kwah ban rong ia ka ri baroh kawei da ka rong saffron " " u la ong .
Khlad u Minor bad mynsaw 35 ngut ha ka jingjia aksiden ha Uttar Pradesh .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ha ka jingkhawai shongkurim .
Ki neuron ki dei ki cell kiba lah ban pynkhih da ka bording kiba la pynlong , ha ka jingmut kaba kyllum , da kawei ne bun ki dendrite , kawei ka soma , kawei ka axon bad kawei ne bun ki tduh jong ki axon .
U Dileep u la mudui ia ka jingkyrpad ban pyllait ia ka mukotduma rahbor ia u aktor
Ia kane ka liang dei ban buh kaba plie bad kaba khuid .
Kaei kaba thymmai kaba phi la iohi Shano phi la leit
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Valley bad ka thain Jammu sha shiliang ki lum Pir Panchal ruh ka la sahkut .
La pyni ia ka painkhana ryngkat bad ka basket bad ka kot painkhana .
Ka skulbah kaba long kawei ka la kylla long ka jait kaba iasoh ha u snem 2002 bad ki Kolej Kynthei ha ka Elaka Theni bad Dindigul .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Chamber na ka bynta baroh ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
Phi sngewtynnad ban khot ia u paralok ?
Ka ain India ka ai ia ka jingshongkha tang kawei ka tnga bad ka khang ia ka jingshongkha arngut bad bun tnga kum ka kyndon ba kongsan .
U Flynn u la iasam ia ki bad nga .
Ki NC kiba shong MP u Hasnain Masoodi bad u Muhammad Akbar Lone ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah thombor ka Nankana Sahib ka dang ïai bteng
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la poi sha ka .
Ha ki katto katne ki jylla kane ka treikam haduh 12 . 5 na ka shispah .
Ka jingkiew dor jong ka WPI ha u bnai Naitung ka long kaba duna tam ha ki 22 bnai , naduh u bnai Jylliew 2017 , ha kaba ka long ha ka 1 . 88 na ka shispah .
La shna palat ia ka 6 lak tylli ki iing nongkyndong hapoh ka Indira Awas Yojana .
Hadien kata la pynjari da ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka .
U heh jong ka ATS u Atulchandra Kulkarni u la ong ba kin sa tohkit lada kine ki briew kiba la shah kem ki don jingiadei bad ka jingshah pyniap jong ki riewstad u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare bad u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Pule ruh : U Virat Kohli u la leh ia ki kam phylla ha man la kawei pa kawei ka kyrdan ialehkai kriket ha India : R Sridhar
U Myntri Rangbahduh ka ri u dang ïaid shakhmat ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Kolkata ha ka 11 bad 12 tarik u Nailar 2019.
Ka Ashleigh Barty ha ka jingialehkai ha ka por ba ka iakhun pyrshah ia ka Maria Sharapova ka Russia ha ka wat kaba saw jong ka Australian Open .
U Manu u iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai : 25 meter bad 10 meter .
Lah ban pynkha ia ki baroh shisnem .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la wanrah ia ka kyiad ba la kurup na Punjab ban pynpoi ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain .
Baroh ki jingialehkai mynta la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
U la ong ba ki nongialam ka Congress ha kylleng ka jylla ki pynlong ia kum kine ki prokram .
Ka jingpyndonkam : Kano kano ka jingpyndonkam ka ialam sha ka jingpynkiew ia ka jingjylliew jong ka trance .
Mano ba dei ban ong ba u don hangne ​​?
U Jonah u la pyrkhat palat ia lade bad duna ia kiwei pat .
" U Andrzej , u nongpynmih kot uba shlur , u kdew : " " Ka jingbym shongthait ka ialam sha ka jingsngew jynjar palat , bad nangta ka long tang ka sienjam kaba rit sha ka jingduh mynsiem ."
Ka jingialang jong ki nonglam khubor ka la kdew ba ka polisi jong ka India ban ym iashim bynta ha ka jingiakren kaba bniah bad ka Pakistan kam long kaba iahap na ka bynta ka jingsuk ha South Asia , la ong u Aziz .
Donkam ban pyni ia ki soh jong u mynsiem bad ban pyndep ia ki jingdonkam katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Kane ka la wanrah ia shibun ki jingeh .
Ki pulit ki la ong ba shen kin sa lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat , la pynkynmaw ia ka Sarath .
Ka shim por haduh shi taiew ia ki trok ban iaid lyngba khappud .
Ka blog jong u ka kyrteng Baroh kaba nga shim ka dei ki dur jong u Daidogei , nga hi ngam tip balei ba nga sngewtynnad haduh katne .
Kawei ka kynthei ka la iathuh ia nga ba shen ki briew kin ym iap shuh .
Ka dur thymmai jong ka BHIM ka kyrshan ruh ia ki lai tylli ki ktien ba la pyndap da ka Konkani , Bhojpuri bad Haryanvi nalor ki 13 tylli kiba la don lypa .
Kane ka la pynïar ïa ka jinglah ban ïoh ïa ki CGD sha kumba 50 percent na ka jingbun briew jong ka ri kaba la saphriang ha ka 35 percent jong ka jaka jong ka ri India , ong ka kyrwoh .
Ka kham sngewtynnad , ka pynkynmaw ia ka jingiateh lok .
Kumta ban lait na kano kano ka jingeh bad ban lait na ka jingeh ia ki paidbah ba rit paid , nga la rai ban nym leit sha ophis ED .
U David Olivier Reverdy uba dei u assistant national secretary jong ka National Police Alliance union u la iathuh ba une u nongthombor u la khot ia ki pulit ban pyniap ia u haba ki wan ban kem ia u .
Na kine , 51 lak tylli ki iing ki dei ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw , 2018 , kaba kynthup ia ka jingpyndep ia ki iing IAY kiba la khmih lynti ba kim pat dep haduh 2 lak tylli kumjuh .
Ka jingroi jong ngi ha ka iew ka hat ka la duna bha haba ianujor bad ka kam karkhana .
U la lah ban leit jngoh ia ki nongmane ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha kawei ka por .
Ka jingsngewkhia jong u Jakob ban ioh ia ka hok khun nyngkong bad ka jingialeh jong u baroh shi miet bad u angel ban ioh ia ka jingkyrkhu ka pyni ba u sngewnguh shisha ia kiei kiei kiba kyntang .
Ia ka pisa yn ai na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka long kaba bun briew bha namar ka jingjan jong ka bad ka Mumbai .
Ha kane ka jingiakhih haduh 30 ngut ki briew ki la iap , 320 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki mar ki mata kiba la kot da ki klur ki la shah pynjulor ha kane ka jingiakhih .
Nga ngeit ba khlem da tip ia ka lynti jong u Ashtang ka long kaba eh shibun ban ioh ia ki jingthmu jong u Buddha .
U nongshun ba khraw jong U Blei u dei u Soitan u Ksuid .
" U Nongai jingmut bastad 59 , u Humayun Kabir u la ong " " Baroh ki sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki kwah ."
" " " Nga ieit ia ka jingdro dur , ka jingrwai , ka rong bad ka shad ."
U Santa u la long uba sbun ha kaba kut jong u snem 2016 uba jynjar bad uba pynjynjar ia ka jingsngew.
Ka Deepika ka la ring dur na ka bynta ka kompeni shna jingdeng Tanishq kaba ka la leh mynshwa ia ka jingpynbna ryngkat bad u kpa jong ka u Prakash Padukone bad ka kmie jong ka Ujjala Padukone .
Ka kyrteng file jong ka sur bell ban pynsawa .
U ong ba ka bor ka dei ka jingim ka jingtlot ka dei ka jingiap .
Lah ban pynlong ia ka jingpynshisha jong ki pulit shwa ban leh ia ka test thoh , lada ki bor pyniaid jong ka skulbah ki kwah .
Namar ki jaitbynriew baroh kin wan bad kin mane ha khmat jong me , namar la pynpaw ia ki hukum hok jong me . Ka Jingpynpaw .
U Shadab u la ioh ban khur tang kawei ka wiket ha ki saw ober hynrei u la lah ban kamai tang 16 ron .
" Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat ban seng ia kane ka seng " " u la ong .
Ka jingshah thngan jong u Winston Smith ka dur jong u Nawaat
Nga la ai ia kaba bha tam jong nga baroh kawei ka por jong nga hangta .
Kine baroh ki long kiba bha .
U Balch u la shakri ha kiba bun ki komishon jong ka jylla , kum ka komishon kaba nyngkong eh halor ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki kynthei .
Ka jingkyntiew kyrdan ia ki Medical College hapoh ka PMSSY
Kiba bun ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pune kynthup ia ka Hadapsar , Baner , Dhayari bad Vishrantwadi ki don ka jingdawa kaba jur bha ia ki kali tanker .
U la pyntip ba lyngba kane ka jingthmu ka MoD kan lah ban pynduna shibun ia ka por kaba ju shim ha kaba ai ia ka NOC .
Ym don kawei ruh ka jingjop jong ka SRH kaba la wan ha Chennai .
Bun na kane ka la long namar ki polisi bad ki rai jong u President Trump .
Ngin hap ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingialap kum ka mishon , u la ong .
Ka jingbhabriew , ko baieit ! Sngikha basuk !
Ki um kiba beh shaphang shathie ki jur bha hajan ki rud duriaw khamtam ha ka por tlang .
Ka Sarfaraz ka la ai ruh ia ka jingpynkup burom ia uwei u nongthoh khubor ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba ka la pyndonkam ia ka kyntien ‘ Bengali’ haba kylli shaphang ka jingialehkai pyrshah ia ka Bangladesh .
Ym donkam ban tieng ia ka jingpang Coronavirus .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam ba la pan bad nion submit .
U Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka buit treikam jong ki OMC ban pyniar ia ka jingrung jong ka LPG ha kylleng ka ri
Ka apple iPhone 12 Pro Max ka dei ka display kaba heh tam ha ka iPhone kaba la ju don .
U la hap ban sah lai bnai ha ka hospital .
La iohi ia ki ryngkat bunsien .
Katto katne kin ot hi dalade ia kano kano ka wire kaba palat .
Ka ding ka la bam duh ia 66 tylli ki jaka sah .
Ka Moolakadai Junction ka dei ka surok kaba kongsan ha Chennai India .
Ka An ka dei ka jingkynthoh jong ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingdon U Blei kaba pyndonkam ia ka ontology .
Kata ka jingkmen ka long ka kabu ban pynksan ïa ka jinglong syiem jong U Jehobah bad ban pynkyntang ïa ka kyrteng jong u bad kumjuh ruh ka jingkyrmen ban wanrah ïa ki jingkyrkhu kiba khraw ïa ki briew kiba kohnguh ha ka lawei .
Ki la pyniap da ki spah ngut ki pulit shynrang .
Ha u bnai August jong kata ka snem u Alfonso VII u la khlad noh .
Khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , ki pulit ka Delhi ki la pynher ia ki nongtrei jong ki ha ka jingbun briew .
Kumta , na ka bynta ka jingkylla kaba nyngkong kaba long magnetic ne kaba shna , ka don ka jingkylla kaba mut kaba ym bha ne kaba duna ka jinglong sngur , hynrei ia ka entropy kaba heh lah ban pynkylla hangne ​​ha ka rukom kaba nyngkong .
Pynbeit ia ka tiar pyniaid Network .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ki jingmut jong u ha ka Twitter , da kaba ong , nga don ka jingshaniah kaba khraw ba kane ka kynhun thymmai kan ym iehnoh ïa u mawsiang ban pynlong ïa ka UP Uttam Pradesh .
Haduh ka 31 . 03 . 2014 ka dor . 45 . 50 lak la mynjur sha ki 2 254 ngut ki nongïoh jingmyntoi na kane ka Board na ka bynta ki skhim jingïarap bapher bapher .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long tang 108 ngut .
Ha kane ka sngi u Dr . U Shekhar C . U Mande u la ong ba ka IISF 2020 lyngba ka virtual mode ka dei ka lad kaba bha ban pyniasoh bad ban poi sha ki paidbah kiba bun .
Ka kyndon kaba 9 : Ka jingim kam dei kaba la phiah ha ki semester .
U Mohan Das uwei pat u nongshong shnong jong katei ka thain u ong ba Id la ioh katto katne ki jhur na Madhubalan mynshwa ha u snem 2015 .
Ka Glaxo ka kwah ban ioh ia ka hok jong ka Volmax , ka kyrteng jong ka dawai pynhiar mynsiem jong ka .
Ha ka video kaba bud jong ngi ngin sa peit kumno ki katto katne ki briew kiba phylla ki ioh ia ki rukom pyrkhat ba jylliew jong ki ban leh ia ki kam kiba khraw .
Ka jaka karkhana kaba mynta , ka jaka pynroi karkhana , ka don ha rud wah Basantar .
Ki nongpyniap briew ki la pyrshang ban pynduh ia ki hynriew tylli ki met iap .
Ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon Gorakhpur bad Phulpur ka la long ka jingma kaba khraw ia ka BJP namar ar tylli ki daw .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ia u CM barim u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD .
Ki kali shimet ki iaid kum ki taksi
UP Board Class 10th , 12th Result 2020 : Kynduh ia ki nongjop hakhmat eh .
KA JINGPYNBNA JONG KA SOVIET UNION BA LA BUH HADIEN KA LA PYNKUT IA KA THMA BA KHRAW .
U Abdul Jalil u la ong ba kumba 125 hajar tylli ki visa la ai haduh mynta na ka bynta ki nongleit jingleit hajj bad u kyrmen ba kiwei pat ki nongleit jingleit kin ioh visa hapoh ka sngi U Blei .
" " " Yn sa pynbeit noh shen , " " u la bynrap . "
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai ba jop jong ka India ha ka lympung 3 Nation ha Australia .
Ki shipai jong ka Spain ki la thied 45 tylli ki namding .
Ka por jong u Atal Bihari Vajpayee kum u myntri rangbah duh ka la long kaba dap da ki jingjia .
" U apostol Paul u la shah pynkhih ban thoh kumne : " " Ym shym la shukor ia u Adam , hynrei la shukor lut ia ka kynthei bad ka la long ha ka jingpalat hukum . " " "
Ngam dei ban wanrah ia ki hangne ​​.
Kawei pat ka rukom , lah ban ailad ia ki ban ' pynhiar dor stet ' .
Ka thup jong ki surok bah ba la ithuh hapoh ka BMP :
U Dhoni u la leh ia kaei kaba u dei ban leh bad u la leh bha ia ka .
Naduh ka snem 1660 haduh kine ki sngi .
hynrei baroh ki mat kiba kongsan naduh ba la kha ia u ki don ha ka Wikipedia .
Kaei kata kaba ngi lah ban leh ?
Ka bench ka la bthah ba ka jingpyniasuk kan long ha Faizabad ha Uttar Pradesh .
U Lord Zetland u Secretary jong ka ri Bilat u la long u president jong kane ka seng .
Bad u briew u duwai na ka bynta ka jingsniew ia ka jingduwai kaba u dei ban duwai na ka bynta ka jingbha , bad u briew u ju kyrkieh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei kin iakhun bad thep vote ha ki elekshon ha ka histori jong ka ri .
Uwei u dei ban don 21 snem shaneng ban rung .
Kawei ka minit u briew .
Ngi kyrmen ba kin ym lah ban thep run pyrshah ia ngi .
U la pynthikna ba ka sorkar Delhi ka la pynkhreh lut na ka bynta ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki .
U apostol Paul uba la iakynduh hi ia ki jingtynjuh , u la batai ha ka shithi sha ki Khristan ha Korinth kumno ka mynsiem jong U Blei ka la wan iarap ia u .
Kumta nga shu leh ia ka video halor kane ha kaba nga ong ba ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah
Ka Tata Steel ba la pyniasoh lang la khmih lynti ba kan sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie kaba palat ia ka 40 percent , katba ka jingmih jong ka ka lah ban kiew palat ia ka 60 percent .
Ngim donkam shuh ban bud ia ka jingbthah jong kiwei .
Ka Bluehost ka la tyrwa ia ka jingpynsah lang, ka jingpynsah ia ka WordPress, ka jingpynsah ia ka VPS, ka jingpynsah ia ka ba la aiti, ka jingpynsah ha ka lyer, ka jingpynsah ia ka WooCommerce bad kiwei kiwei ki jait jingpynsah bad ki jingshakri ha ka domain.
Pynliem ka Zimbabwe ia ka Kenya da 161 ron
Lait noh na kine , ia ka jingtei baroh kawei mynta la plaster bha hapoh bad la sait lieh .
Hynrei ka Migara kam shym la mynjur .
Katto katne ki don ha ka jinglong kaba bha bha .
U la leit sha Cleveland Heights High School ha kaba u la sngewtynnad ia ka Physics kum ka lad ban sngewthuh ia ka pyrthei ba kynja met .
Wat u briew shimet u lah ban plie ia ka PPF account ha ka kyrteng jong u khynnah rit ruh .
Ka jingmih ha ka rep ka riang la khmih lynti ba kan kiew da 9 percent haba ianujor bad ka jinghiar kaba 4 percent ha u snem ba la dep .
U Justice Rakesh Kumar Jain u la buh ia ka 19 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud .
Ngi la dei ban pynim ia ka .
Nga dang ap ia ka rai jong ki umpire kaba lai , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Simon Petros uba don ka waitlam u la sei ia ka bad u la shoh ia u shakri jong u rangbah lyngdoh bad u la ot noh ia ka shkor kamon jong u . Ka kyrteng jong uta u shakri ka long u Malkhos .
Ia kane ka liengsuin yn pyniaid da ki pilot jong ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Palat 20 ngut na ki ki long kiba pawnam .
Ka jingdih man ka por ia ka amla ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Hadien katto katne ka jingpyrkhat kaba jylliew , nga la pynkut nia ba dei ban don U Nongthaw . Ka jingwad ia ka jingthmu jong ka jingim ka la pynlong ia u Alexei ban bishar bniah ia ka Baibl .
Hadien ki nongrim ba la pynpaw da kane ka kot ka don ka jingmut ba ki jingktah kiba la pynlong ia ka jingmih ki dang iai bteng .
Hynrei ngin iakynduh ia ki katto katne ki jingshisha kiba shai .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah rit bad ia u kpa jong u bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumba 14 snem . 6 percent na ka thong jong ka Mang Tyngka man la u snem jong ki khajna ba beit la lah ban pynurlong ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem .
" " " Ngi pyrshah jur ia ka jingpynmih ia ki kam hapoh ka ri India ha kane ka jingialang . "
Mynta hadien kumba 90 snem ngim donkam ban kylli : Kumno shaphang ka Brazil bad baroh kawei ka South America ?
Ka phlim ka iohi ia u Priyanshu ha ka bynta jong u shipai .
U nongpyniaid jong ka kolej Deccan G . B . U Deglurkar un long u nongpyniaid ia ka jinglehkmen .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh ym shym la lah ban pynthikna .
Bad ngim mynjur ruh ba ia ka India yn pynlong ia ka nongrim jong ki kam thma pyrshah ia kano kano ka ri .
Ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet , la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka 28 tarik u Jymmang .
U dei ruh u nonghikai ba pawnam ha ka jaka pule ba kham shajrong ha Korea .
Ki hynriew tylli kiwei pat ki ktien kmie la pule kum ki sobjek : ka Mising , ka Bishnupriya , ka Tai , ka Rabha , ka Tiwa bad ka Deuri .
U Sam Curran u la jop ia ka over kaba 2 .
Ka jingialeh khaii hapdeng ka US bad ka China kan ktah ia baroh ki ri .
Ka kyndon kaba nyngkong , phi lah ban pynduna tang ia ki kyntien ba pynpaw ba pyndonkam ia ki kyntien ba pynpaw ba ki subject pronoun .
Putrajaya , Kyllalyngkot 6 : U Myntri Rangbah duh ka ri Malaysia u Mahathir Mohammad u la ong ha ka sngi palei ba yn nym pynphai biang ia u Zakir Naik sha India .
Perambur : Ki pulit jong ka Madhuravail ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka aktres Tamil TV ka Nilani kaba la thmu ban pyniap ialade dang shen .
Wat la kaei kaei ka jia , ngin ym mih na ka party .
Ka England ka la bat ia ka bor ban pynliem ia ka New Zealand
Ki don ki oasis ha kylleng ka ri khlaw , hynrei ki jaitbynriew ki la ialeh ha ka ri khlaw , ki la iehnoh ia ki oasis kum ki jaka rieh .
Ki nongialam sain pyrthei kim ju pynkhih ia kiei kiei , ki wad ban pynbeit ia ka jingsuk .
Nangta u ong ba u la dei ban jubab ia ki phone ba khatduh jong u Bullet .
Katkum ka khubor la iathuh ba 449 tylli ki dieng elektrik ki la shah pynpra bad 30 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kaba 16 tylli ki iing ki la shah pynjulor lut .
Ka jingkhriat ka dei ka por kaba jrong bad kaba bteng jong ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ryngkat bad ka jinghap slap kaba khlem biang .
Ka phlim jong u snem 1999 ka iaid sawdong ia lai ngut ki shynrang kiba ngeit ba ki kham halor ban ia ki tnga jong ki namar ba ki kamai .
Nangta u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
U Virat Kohli u la pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad bad ki jinglehkmen ba shyrkhei jong u .
Mynta u snem ki don saw tylli ki kali jong ka ri Bilat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka wan bad ka leit .
Kata ka long kaba ngi la ju ia kren , hynrei ngim pat ju lah ban poi shaduh ka tduh jong ka .
Ka India ka ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingiakhun ha ki dawai bad ki dawai .
Kumjuh ruh ngim dei ban leh ei ei mardor haba ngi ioh ia ka jingkren ne jingleh bym sngewbha . Ha ka jaka kata , sangeh bad pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynshitom bein khlem da pyrkhat .
Ki kompeni ki la khot ia ka jingpynkylla kam kum shi bynta jong ki rai ba man ka sngi jong ka kam , hynrei bun ki ngeit ba kine ki kham pynleit jingmut sha ka jingpyniaid ia ka jinglut jingsep .
Lada ym lah ban peit bniah ia kane ka jinglong ha ka por kaba biang , ka jingiatylli jong ka iew kaba iadei jong ngi kan sa shah pynthut .
La lah ban phah shuh shuh ia kum kine ki mar ha ki sngi ban wan .
Ka thup jong ki system file flash
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang paidbah ha Kanyakumari jong ka jylla Tamil Nadu u la ong ba ka myntri kam pohiing ka kynthei ba nyngkong jong ka ri India ka Nirmala Sitharaman ka dei na kane ka jylla .
" " " Ngim shym la jied ia ki kyrtong tang namar ba ki dei na ka jaitbynriew rit paid ."
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar 163 ngut . 83 tylli ki point lane 0 . 41 percent, ban khang ha ka 39, 452 ngut. 07 . SUM ABM ABM
Kham hadien la iohi ia ki paidbah kiba kum kine ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah ruh .
Ka iingbishar ka la ai por ia ka sorkar jylla ar taiew ban jubab .
Nga bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga JINGIEID BYM JUKUM
Lada phi don ha ka tulop .
Ka jingpyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh : Ki pulit
" " " Lada don um ha Karnataka ka long kaba lah ia ngi ban ai um ia ki ."
Kumta , phim dei ban siew khajna na ki jingai sngewbha pisa ba phi ioh ha ka jingkhawai shongkurim jong phi .
Haduh ban da buh ia ka ha ka miej , ym lah ban pynmih ia ka sha ki paidbah ne sha ki kot khubor .
Ki pynksan ia ka I pyrshah ia ka we .
Ka Congress kam shym la kyrshan ia kane ka jingmut .
Nga la sngew kumba nga la wan phai sha la iing ha ka jinglong mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hi u la shah kynnoh ba u dei u lehnoh .
Lada u rangbah Khristan un ai ia ka jingkren shongkurim , kata ruh ka dei ban long kaba la pynpaw burom .
Baroh la shna da u aluminium bad ki don ka thliew ha pdeng , kum ki pisa tyngka jong ki nong China .
Ki khubor ki iathuh ba ia katei ka kynthei la rah sha ka kamra kha khun jong ki hospital da ki doktor kiba don ha ka kam hadien ba ka la kha ia u khunlung jong ka .
Ka kyntien Grik ka kynthup tang ia ki jaitbynriew kiba shong ha ki khappud jong ka Makedonia bad Epirus .
U la ai khubor shaphang ka pyrthei poh khyndew , ki kam runar la palat arphew snem .
U la ju iehnoh ia ka jingialeh .
Ka tempi ka long kaba kongsan tam ia ngi na ka liang ka jingtei ia ka tempi .
Ki pulit kin sa peit ia ki dur CCTV .
Kane ka dei ka jingkynnoh ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ha ka snem kumba 49 C . E . , ka kynhun synshar ka la ïakynduh ha Jerusalem ban pynbeit ïa ka jingeh kaba khraw bad da kata ban pynneh ïa ka jingïatylli jong ka ïing U Blei .
Ki shipai jong ka US ki don kumba 50 hajar ngut ki shipai kiba don ha Japan .
U myntri kam pohiing un pynithuh ia u General Officer Commanding ka Delhi Area u Lieutenant General Asit Mistry sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi la don ka jingiateh , dam ia phi !
Ka shabar jong ka Bartow na ka liang mihngi .
Ka ITPB ka don 233 tylli ki kompeni ha ka jaka ba la tei kaba heh palat 2,000,000 sq ft .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka lynti iaid karkhana iada ri ha ka thain Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh .
U Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Karnataka um pat pdiang ïa ka jingrisaiñ jong ki MLA lehnoh .
Ka sorkar ruh ka la pynkhreh bad ka jubab jong ka .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u dkhot barim jong ka panchayat ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki lad jingiarap na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Tnad .
Kumno ka ktah ia ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ?
Kane ka la jia ruh ha ka por ba synshar ki sorkar barim , u la ong .
Kane ka dei ka mang tyngka ba shipor .
Ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih bad pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka don ka jingpynmih snam kaba jur bha .
Baroh ki la shah jer kyrteng da ka .
Palat 2 500 snem mynshuwa la hikai ia ki briew ba la jied jong U Blei , ki Israel , ha kane ka bynta .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka Nepal ka la duh noh ïa u nongïalam ba khraw bad u nongsynshar uba don ka jingïohi jngai uba la shakri ïa la ki briew da ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ha ka jingim saiñ hima sima kaba jrong bad kaba pawnam .
Ki Pandora ki ju tbit bha ha ka jingkylla stet ne ka jingkylla stet .
Ka Pakistan kam sngew shngain halor ka bynta jong ka India
Ki jingiakhih ba jur ha Kashmir hadien ka jingduwai sngi Palei
Hadien la kem ia ka bad la phah ia ka sha ka jaka ri hati .
La pynsleh ia ka Sister Sudiksha kum ka khlieh jong ka Nirankari Mission
KHUN , ka sienjam kaba nyngkong eh ban tei ïa ka jingïadei kaba jan bad u briew uba phi ïakynduh ka long ban pynlut por bad uta u briew .
Ka seng ka la jop hynriew sien lynter ha kane ka shuki naduh u snem 1996 .
Ka sorkar Rajapakse ka la buh ia ka jylla Mihngi hapoh ka jingsynshar shipai , kaba la synshar da ka dorbar jong ka jylla kaba la khlieh da u nongialam kynhun lehnoh uba sniew .
Naduh kata ka por , la palat 43 snem , baroh ar tylli ki ri ki la lait na ka jinglut jingsep ban ialeh thma bad ki la jop ban pynbha ia lade ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang iakynduh mynta ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpyrshah jong ngi ka long pyrshah ia ka jingshah knieh jaka .
Hato kane ka mut ba ngim lah ban iap namar ba ngim shym la im ha ka por ba nyngkong ?
Kane ka long ruh ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Kitei ki arngut ki pule ha kawei ka kolej ha Badani hajan Pathankot .
Ka dur thymmai jong ka kali SUV kaba rit ka long kaba kham lah ban pyni ha ka Auto Expo 2016 .
" U la kren ruh ha ki briew jong ka Penuel u da ong " " Ynda ngan wan pat ha ka jingsuk ngan pynpra ia kane ka kut " " " .
Hynniew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Hynrei u Parthiv bad ka samla jong u ka Juneja ki la kamai 84 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ha ki 14 ober .
Ki nuksa ba la shim na ki jingthaw mrad ki la pyni ia u Job ba ki briew kim don ha ka kyrdan ban kylli ia ki lynti jong U Blei .
Ki jingkhang um ha baroh arliang jong ka lynti duriaw ki khanglad ia ka jingtuid jong ka duriaw bad ka bar ban rngad .
Nalor kata , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Khyndiat ngut kin pyni ia ka jingsngewtynnat , katba kiwei pat kin kyntait ia ka khubor babha .
Ki nongrahbor ki la pynhap ia kawei ka liengsuin kaba lai ha ka Pentagon ha Arlington , Virginia kaba don tang shabar jong ka Washington , D . C .
Yn pynbiang ia ki FM Radio bad TV ha ki phatok ban pynduna ia ka jingkhuslai hapdeng ki koidi .
Lait na u Arjun Kapoor , ka Athiya Shetty bad ka Ileana D Cruz , ha ka ' Mubarakan ' la ak ruh da u Anil Kapoor .
Ïasoh thma ka Syria ha ka por ba ka Israel ka hiar thma ïa ka Egypt
Ha kawei ka sngi , u Khnai u la bret ia u soh ha ka um bad u Shark u la bam ia u .
Hynrei shwa ban apply , ka long kaba donkam ban tip la phi dei hok ne em ban ioh ia ka ram .
Ka jingpynbeit ia ka dur kaba thymmai .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jaka shna tiar kaba kongsan jong ka Ri .
" " " Ia kane ka jaka ialehkai bol la ai kyrteng na ka bynta u William A. Shea u nongiasaid ain uba la iarap ban wanrah biang ia ka baseball jong ka National League sha New York . " " "
La register case pyrshah ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ka pyrthei ba phylla jong ki mrad ba her jong u Grolier .
" South bad la khot biang ia ki " Jim Crow " " katkum kane ka parody jong ki snem 1800 ba sdang. Ka la long ka jingleh na ka bynta ki rong lieh.
Ki jingnoh synniang jong phi ruh la pyndonkam na ka bynta kine ki jingthmu .
La khang ia ki pla plastic ha ki 17 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Nga shu kwah ban pyntip sha ki briew ba ki Muslim ki bym kyrshan ia u Trump ki lah ban iadei bad ki briew kiba kyrshan ia u Trump , la ong u Hamid ha ka khubor WBTV .
Ka jingialehkai ka la kut kum ka jingiakhaid bad la ialehkai ia ka Super Over ban rai ia ki nongjop .
Sngewbha peit ia kaei kaba U Blei uba shisha un leh na ka bynta jong ngi .
Hynrei naduh kata ka por ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang hiar bad ka pisa rupee ruh ka la kiew dor kaba la pynlong ia ka dor jong ki marbam ban hiar .
Na ka bynta kane la buh pisa haduh 10 klur .
Ka Kamala Harris ka la thoh ia ka kyrteng jong ka ha ki kot histori hadien ba ka la long ka briew kaba nyngkong eh kaba dei na ka jaitbynriew South Asia ban shah jied kum ka Vice President jong ka ri America .
Katto katne ki colony ki khang ia ki kali , ki shah tang ia ki kulai bad ki kali rit .
Ka jingpynbiang kam shym la iadei bad ka jingdawa .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia lade ?
Sngewbha pynbiang ia ka bhah ba la pynjlan por .
Ki Akali ki dei ki paralok ba rim tam jong ngi . Lada donkam ia ka sienjam kaba kham heh ban pynneh ia ki Akali te ngi dei ban shim ia kata ka sienjam , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy .
Nga la shna ia ki mawkyrteng ha man la ka dulir jong ka Grik .
Ki rukom pynmih jingshai kiba nyngkong eh , kum kito kiba mih na ka umsoh bad ka umsaw bad ki khniang jingpang bym don umsaw , la pyrkhat ba ki long kiba khlem lyer , da kaba pyndonkam ia ki molecule bapher bapher kum ki nongai electron .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai August 2014 .
Hynrei ki nongtied bol jong ka India kim shym la ailad ban thep run kiba suk .
Katba u dang wan phai sha la iing , ka tyre ba shadien jong ka bike jong u Deepak ka la tyrkhong .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka Films Division u la ong ba ka seng ka burom ia ka jingthmu jong uwei pa uwei bad ka pynshlur ia ki nongshna phlim kiba sngewtynnad ban shna ia ki phlim kiba bha .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Nga Hap Ban Leh Ia Kita Ki Kam Baroh ? Tidy ia ka kamra jong nga ? Balei ?
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ai jingmut ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakop sap ha ka pyrthei ha London ba kin pynher ia ka lama jong ka ri ha jrong .
Ka kynhun ka la pyntreikam W . E . F . Ka 8 tarik u Lber 2014 .
Hato u Narendra Modi u lah ban weng noh ia kane ka jinglehkai ?
Ka la ong ba ka kwah ban thaw ia ka histori ha ka kam pathai khubor .
19 Dei ha kane ka pyrthei jingtip kaba jylliew bha , ba ka Pyrthei Pyrthei ka la mynjur ha u snem 2015 ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba bniah :
Ka long kaba ym bit ban pynkylla hangne ​​.
U la ong ba ki pulit ki la ithuh shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki .
Ka nongak phlim telebishon ka Sriti Jha ka dei kawei na ki nongak phlim ba la ieid bha ha ka pyrthei telly .
U Stalin u la long u MLA ha ki snem 1989 bad 1996 ha ka por ba u kpa jong u u Karunanidhi u la long u Myntri Rangbah ka Jylla hynrei ym shym la pynrung ia u ha ka kynhun myntri .
Em , em , em , ym don kumta . Nga shu pyrkhat lada . . .
Pyrshah ia kiei ki jinglong kiba pynkhlain ngi dei ban long kiba husiar ?
Ka Jingthep Vote Ka Rajya Sabha ha Gujarat : Ka Jingïakhun Ia U Ahmed Patel
Ki jingkylli kiba sah ki long tang mano ba pyniap ia u bad balei .
Ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka ka la lum bad pynmih ia ki jingkhein jingdiah man la ka lai bnai halor ka ram shabar jong ka ri India na ka bynta ki bnai kiba kut ha u bnai September bad December man la u snem .
U Shem u rkhie bein : U long u dieng uba heh , hynrei u dohnud u long uba jem .
U Paresh Rawal bad ka Shilpa Shetty ryngkat bad ka Meezaan bad ka Pranita Subhash ha ka poster ba nyngkong jong ka phlim Hungama 2 .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ha kum kane ka jinglong jingman ngim don lad shuh hynrei ban risaiñ noh .
Ka kot pule science kaba la pynmih da ka Selina Publisher ka don ia ka lynnong kaba iadei bad ki daw jong ka jingsawa .
Kawei pat ka paralok jong ka BJP ka Bodoland Peoples Front ruh ka pyrshah ia kane ka Bill .
Nga kwah ban iathuh ia kata ka jingiathuhkhana .
U la ong , Nga long u shakri u Abraham .
Nga pynneh ia ka jingpyniakhlad ha iing bad nga pynkhuid ha ki set ruh .
Ki nongialam sengbhalang ki la khanglad wat ia ka jingiakren shaphang ka thma , da kaba pyni ba kan hap ban ap haduh hadien ka elekshon .
Ka kam kaba don hakhmat mynta ong u Dr Jitendra Singh ka long ban pynleit jingmut ha ki bynta ban ïada bad ban pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ka khlam na ka bynta baroh ki por .
Nga iai sngap ia ki .
Ki jingdonkam shwa : Kane ka test case ka shim ba ka don ka account test na kaba la pynlong ia ki test case bad ka account shimet kaba u nongthew u pyndonkam ban pynshisha ia u nongpule ia ki dak kti .
Kumjuh ruh ka jingïohnong kaba la buh shisnem na ka bynta ki briew LIG kaba long hapdeng 1 , 00 , 001 bad 2 lak mynta kan long hapdeng 3 00 , 001 bad 6 lak .
Bad kata ka ialam ia u ban leit phai biang sha kata ka jaka .
Ka phang : Ka Jingpyniaid lang ia ki khlaw , ka Micro Plan , Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , Ka jingpeit bad jingbishar bniah .
Ka jingïalehkai ka India ha kaba u Nadkarni ruh u la shah pynthut namar ka jingmynsaw , ka la hiar noh pyrshah ïa ka jingïaleh pyrshah jong u Trueman , u Brian Statham bad u Alan Moss bad ka inning kaba 206 ka la shim por 375 minit bad 102 minit . 5 tylli ki ober .
La ai burom ia u Giani Ditt Singh
La pyntip sha kiba haïing hasem halor katei ka jingjia , ong u Singh .
" " "Kumno ngan rem ? " " la jubab u Soitan. " "Baroh ki umpire ki don hangne ​​shapoh ha Dujok." " "
Ka jingkhlain . . . ka lah ban iaid lait ia ki jingthew , kynthup ia ka por .
Ka Arunachal Pradesh lym kumta ka dei ka jylla kaba suk , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong saw .
U la ong ruh ba ka YSRCP kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka dei ka sngi kaba bha bad kaba donbok ia phi , ong u Ganesha .
Namar katba phi bam ia une u kpu bad dih ia kane ka khuri phi pynbna ia ka jingiap U Trai haduh ba un da wan .
Hadien ka la kylla long ka jaka shad Odissi .
Ka long kaba jngai bad kaba jylliew .
Ha u bnai Risaw 1978 namar ka jingshah kem bad shah beh pathar ha ka sorkar Burma la bun bah ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh .
Kumba 100 lak klur tyngka yn bei tyngka ha ki kam pynroi ha kylleng ka ri .
" Ka paw shai , " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " u Soitan u Ksuid uba mynta u dang pynlong ia ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynjot ia ka pyrthei . "
Ka Tanushree ka la kynnoh ba ka aktor ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ka ha ka por ba ring ia ka phlim Horn Ok Pleassss .
U Shah u la sam ruh ia ki link jong ki ar tylli ki khubor ha ki tweet jong u .
Ki sample jong ki arngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang swine flu la phah sha Delhi
Ki arngut ki MLA jong ka Congress ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi thohdieng u Dayanand Sopte bad u Subhash Shirodkar .
" Palat 75 000 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop na kylleng ka ri bad ki la pyni ia ki doodle kum ka jingkynthoh ia ka phang pdeng jong une u snem kaba long " " Kaei kaba pynshlur ia nga " " . "
" " "... lada phi kwah ban iohi ia ka sorkar kaba khlain, peit ia ka Delhi. lada phi kwah ban iohi ia ka sorkar kaba khlem jingiarap, peit ia ka Karnataka " ", la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka. "
U la hikai IT ha ka IIIT , Hyderabad bad ha ka Technology ha Banaras Hindu University bad Anna University .
Hynrei kane ka la pynshisha ia ka lad kaba ym lah ban pynhun .
Lane ka dei ka sngi kha jong phi ?
Ka Realme ka la rung ha ka jaka jong ki TV ba stad da kaba pynmih ar tylli ki model thymmai hapoh ka jingpyni TV jong ka Realme .
Ravivari ne Gujari Bazar , ka Iew Sngi U Trai kaba khlem riti kaba la pynlong hapoh ka jingkieng Ellis la pynkynriah noh sha ka jaka thymmai kaba don hajan ka Gaekwad Haveli .
Hapoh lai phew snem , ka shnong ri dohkha barit kaba thiah ka la kylla long ka nongbah jong ka Jylla Mihngi .
U la kynnoh ia ki pulit bad ka jingbymlah treikam jong ki nongsynshar , ka jingpyniaid bakla bad ka kynhun shipai bad ki bor wad bniah kiba ialeh pyrshah .
Wat ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um , ka iing kaba rit , ka Life Insurance ruh ki jngai ban ioh .
Ym shym la khot ia u ophisar da ka ECI .
Ka daw jong ka jingpang sniehdoh kam pat tip .
La seng ia ka ha ka snem 1957 bad la pynlong ri ha ka snem 1987 .
Kumta u la leit sha iew kaba jan ban thied katto katne ki soh .
Ka mat kaba kongsan kam dei tang ba ki don ki jinglong beit ha ka mariang , la thoh u Flew ha u snem 2007 , hynrei ba kine ki jinglong beit ki long kiba thikna ha ka jingkhein , kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , bad kiba la teh lang .
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u Iaiong 2004 , sla .
Swim ha ka jaka ba ka long kaba shngain . sah ha ka jingiaseng !
Ki khubor kiba bun la phah shabar .
Hynrei ha kata ka por , ngi la pynbeit ia ka mat da kaba iasuk .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 18 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Ha kawei ka por nga la iakynduh ia ka Baibl bad uwei u nongwan jngohkai .
Ki pulit ki la kem ruh ia 16 ngut ki briew na katei ka shnong ha ka miet jong ka sngi palei ha kaba iadei bad kane .
Ki la jop ia ka jingktah jong ka pyrthei da ka jingngeit bad ka jinglong bashisha jong ki kum ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh . 1 Ioannis 5 : 4 .
Ka Melania Trump ka ong ba ka shah pynshlur ha ka curriculum jong ka jingkmen .
Nga kwah million shisnem ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kan kynthup ia 12 tylli ki jingshakri ba khlem jingsiew .
35 5 . 00 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 40 8 ka . 10 17 . Ka pisa Switzerland 75 . 60 72 ka . 60 18 . UAE ka pisa 20 . 65 19 . 35 19 .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la phah ia ka liengsuin kaba kyrpang ban wanrah ia u Haider na Kabul .
Naduh ba la teh lakam ia ki ha ki snem 1970 , ka jingktah jong ka Left ka la long tang ha Kerala , West Bengal bad Tripura , nalor , hoid , ka JNU .
Ka jinglong jong u , ka jingtbit kren jong u , ka jinglong hok bad jinglong rit mynsiem jong u ki pyni ia ka jingkhraw jong u .
Ha kata ka por ki nongshong shnong ki dang wanrah ia ki tiar ki tar jong ki ki bym kwah sha ka jaka paidbah ha kaba kiwei ki lah ban peit lyngba ia ki tiar bad shim ia kaei kaba ki kwah .
Ka la ieng ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki khynnah kynthei ha ka tnad pule puthi jong ka East Pakistan .
La iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia kawei ka kynhun ki nongiakhih kiba la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ki la ther maw ia ki bor pahara .
Namar ba ka don ka jinglong thymmai bad ym ju iathuh shuh ia ngi ia kaei kaei kaba kongsan , ngin ym tip satia la ka dei ka rai jong ki politishian ne ki fauji ki la leit marwei .
Ka Madhavan ka la ak kum ka nongshet jingshet Tamil ha Australia ha kane ka phlim .
Ki jingshakri jong ki nongleit nongwan jong ki rel kin sdang shen ha kane ka bynta
Bad la ot ia ka ha ki san tylli ki slice kiba iaryngkat , kumta ngi lah ban leh ia kata .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewlehrain ia u L.M.
U pyndep ia kane ka kam kat kum ka jinglah bad ki lad ki lynti jong u hi . U Mathaios 25:14,15.
U la lah ban pynshai ia ka jingmut jong u .
Kaba ar , ka dei ka jingiakren , ka jingmut kaba pher bak-ly-bak na ki dkhot jong ka seng ha kaba ban bat ia ki jingmut kiba pher na ka lain ba la buh .
Hynrei ngin buh ha ka jingmut ia kaei kaba la jia mynshuwa ha ka snem 66 C . E .
Ka aktres ka Naomi Watts ka shah pahara halor ka plot jong ka phlim ba nyngkong jong ka phlim Game of Thrones , hynrei ka ong ba kan long kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki lai tylli ki jaka ha UAE .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba itynnad bad kaba don sap bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
bad la pynbiang ia ka jaka ieng kali baroh kaba long 58 tylli ki kali . B .
Ryngkat bad katei ka jingthoh , u la sam ruh ia ka dur thymmai jong ka phlim kaba dang wan ha kaba lah ban iohi ia ka Kareena ba ka kdup ia u Aamir .
Ka jinglong ha ka pisa pynroi ha Bangladesh ka pyni ba ka jingioh khajna man la u snem ka duna ia ki thong ba la buh , katba ka jingpynlut khajna ka suk ban palat ia ki jingkhein ba la buh .
Ki pulit hadien ki la ioh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka shithi ba la thoh sha u CEO jong ka Facebook , u Mark Zuckerberg , u myntri u la pynpaw ïa ki jingsngewkhia kiba jur ha kaba ïadei bad ka rukom pynïaid jong ka Facebook India ha ka elekshon bah 2019 .
Ha kaba kut u Hugh Grant u la shongkurim ha ka rta kaba 57 snem.
Ka jingtohkit halor ki kam DDCA ka long beain : Centre
Na kine 196 356 ngut ki shynrang bad 197 638 ngut ki kynthei .
Katno ngut ki nongleit nongwan la shah ha kawei ka kali ?
Ia ka jingshongkurim la ia kren hapdeng ki longiing jong ka nongleitkurim bad u nongleit kurim .
U ne ka kim dei ban thok , thok ne tuh .
Ia kane ka phlim la ring ha Ooty .
Ka la long kum ka jaka buh kot jong ka ri Afghanistan .
Ha Maharashtra ki khynnah kynthei kiba jah rngai ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
U la long u dkhot jong ka komiti pdiang sngewbha .
To ngin peit sha ka lawei .
U la wad ia ka jingnang jingstad khlem da pyrkhat ia lade bad khlem sangeh u la pynphriang ia ka hapdeng ki paidbah kiba kham bun .
Wat ki synran ruh ki paw ba kim sngewthuh .
U soh Berberis u dei uba don ha ki 13 tylli na ki 50 tylli ki jylla jong ka ri America .
Hynrei kan ym long kaba bun ka jingïalam .
La kurup katto katne ki suloi na ka jaka ba la iakynduh , la iathuh ki pulit .
U Tom u la leh ia kata katto katne sien .
Ka jingiadei jong ka Sri Lanka ka jingiadei jong ka Asiya shathie .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka president ka Congress ka la pynlong politik ia ka jingshah thombor ha Delhi da ka jingshah thombor jong ka ia ka sorkar pdeng .
Ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan na ka bynta ki nong India
U kyrtong ka seng Congress u Kuldeep Sharma u la thep kyrteng hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Baroh kiba don ha ka kamra bishar ki la sngap jar jar ia ka jingsakhi babha kaba la ai .
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein , la ong u PRO jong ki pulit Gurgaon u Subhash Bokan .
Ka Hapur ka dei ka nongbah ha , bad kumjuh ruh ka jaka treikam jong ka , Hapur district , ha Uttar Pradesh , India .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad ha ka sngi Thohdieng u la ong ba kito ki bym lah ban rung ha ki test ban rung skul kin ym lah ban rung ha ki kolej sumar .
U ai ia u slap kum u snieh langbrot : u pynphriang ia ka sniehdoh kum ka dewbilat .
Ha Bangladesh ka kolshor lac ka sdang na kajuh ka por kumba long ha ri India .
Ki dang hap ban sdang ia ka schedule kaba ar jong ka phlim .
Ha ka por mynstep , nga la iarap ha ka kam shet jingshet .
Ki nongrep ki pynitynnad ia ki masi bad ki syiar jong ki da ki jingdeng bad ki khleh ia u sohjew bad u kumkumam ha ka khlieh jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia u kontraktor .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 23 point lane 0 point. 25 na ka shispah, sha ka 9, 126 ngut. 50 .
" " " Ka khia khyndiat , hynrei nga lah ban iaid ." " "
U nongbishar um lah ban long u Nongpyniaid Rangbah lada ka Tnad Appeal ka kren .
Ka don hajan ka Kendriya Vidyalaya, ki surok Uppal X, thanat pulit Uppal, jaka shet jingshet Karachi, jaka peitkai Rajlakshmi, jaka ieng bus Uppal.
Hynrei u apostol Paul u la pyndonkam ia kane ka kyntien Grik kaba pynpaw pyrthei ha Kolosai 4 : 11 ban batai ia ki para nongtrei jong u .
Nalor ka Veere Di Wedding , ka Sonam ka don sa ar tylli ki phlim hapoh ka ryndang jong ka .
Ngam lah ban leh ei ei kaba u la ong ia ka para jong u .
Ka ATC ka la hukum ruh ban kurup noh ia ki mar ki mata jong ki nongshah rai pynrem bad ban dain kuna T. 1, 80, 000 uwei pa uwei .
Ka phlim Punjabi ka The Fourth Direction ka la shah pynkup burom da ka khusnam kaba bha tam hangne ​​ha ka tamasa phlim kaba 26 ha Singapore .
Nga kyntu ruh ia baroh ki paralok jong ka CII ban shim kabu pura ia ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot nongkyndong bad ia ki lad ban iatreilang bad ki nongrep .
Ka Bangladesh vs Pakistan , World Cup 1999 .
Ym shym la lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki phra jait namar ka jingduna ki jingtip . tang phra jait ki khnai kim don jingma ha kane ka por .
Ia kane ka jingkylla la iasaid jur bha ha ka Twitter jong ka Saudi .
Ka system kaba ai jingiarap hi dalade ban pynmih ia ka jingpynshisha ia ka jinglong hok jong ka prokram .
Kane ka jingthmu ka thmu ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki kyndon pyniaid kali .
Ka Anjali Sivaraman bad ka Geethanjali Kulkarni kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka jingkylli ka long : bad mano ?
Hynrei mynta u snem , ka jingpule ka la pynpaw ïa ka jingkheiñ kaba sniew bha na ka bynta ka Germany , kaba la buh ïa ka ri ha ka kyrdan kaba 36 na ki 68 tylli ki jaka leit jingleit .
Ka novel kaba la pynshong nongrim ha kawei ka kynhun niam kaba la iatreilang bad ki shipai Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka Infosys Technologies ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pynpaw ïa ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynduh jingkyrmen shibun .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien ka jingïakynduh hapdeng u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na Russia u Nikolai Patrushev .
Ki shipai bad ki pulit kim don kano kano ka niam .
Paralok , Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , nga bad u Myntri Rangbahduh ngi la bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jingshah lehbein kam dei kaba thymmai ha ri India .
Shisien ba la mynjur ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar yn sa phah sha u President Pratibha Patil ban ioh ia ka jingmynjur lyngba u Lieutenant Governor ka Delhi .
Ngi don ka kyndon kaba khlem thoh ba haba u nongialehkai kriket uba la pawnam u mynsaw , u dei ban ioh ia ka lad ban wanphai biang .
Lada phi sait ia ki shkor jong phi , phin sa iohsngew ia kaei kaba u paralok klas jong phi u byrngem .
Ka jinglong jong ka ban shim ia ka um ka kham bha ban ia ka jain cotton .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia ka projek Surat Metro ka long T.12, 020 klur tyngka .
U SP barim ka Kottayam u Muhammad Rafeeq u la ong ba ka Rahna kaba dei ka kmie jong u Shanu Chacko uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka mukotduma pyniap ia u Kevin kam dei ka kur jong u .
Ka la iasam bad ka Pakistan .
Ka khubor ka la long ba ki pisa nabar ri ki la bei tyngka shibun ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Kumta kane ka iingbishar ka ai jingpynshitom iap ia u nongshah pynrem .
Kata ka la iarap ia nga ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei bad nga la pyrkhat ba nga dei ban ai ei ei biang sha ka jingialehkai .
Ia kane ka Mosque la plie da u Imam Syed Abdul Ghafoor Shah Bukhari uba na Bukhara ha Uzbekistan ha ka 23 tarik Nailar 1656 halor ka jingkhot sngewbha na u Shah Jahan .
Ki jingiadei jong ngi ki long kiba khlain .
Ki ophisar khlaw ki la sdang ia ka jingwad briew ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingpyniap bear .
Pynsah ia ka samosa ba la dep shet ha ka pliang bad pynkhreh ia baroh ki samosa ha kajuh ka rukom .
, u la ong ha ka Twitter .
Ka dei ka shnong Kochi kaba kiew stet bha .
Wat ka bai bylla ba la kular ia ki samla ruh ka la sah kum ka jingphohsniew , u la bynrap .
Hato phi don jingmut aiu kane ka mut ?
Ka nongmareh jngai kaba la rim bha na India ka Sudha Singh ha ka sngi Nyngkong ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 3000m jong ki kynthei ha ka Asian Games hangne ​​.
" Haba ki rangbah ki pyni nuksa ia " " u nongap langbrot uba khraw , " " kaei kaba lah ban mih ? "
U la rah ia u khunlung bad u la sop ia u da ki jain lyngkhuid .
Ka khun jong ki ka Imara ka la kha ha u snem 2014 .
Ki tip ia ki jingktah ba phylla jong ka .
Lada ym don , ka cell kam shym la buhrieh .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u heh sorkar .
Ka Congress ka la long ruh kaba ar ha ka jinglum pisa da kaba lum pisa T.84 tyngka . 37 klur tyngka .
Ka jingpynkylla ka la jia ha ka por ba ka jingiakren shaphang ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u khliehduh jong ka seng ka la ioh jaka biang .
Ia kine ki jingtyrwa la wanrah hakhmat ka iing dorbar ha ka 16 tarik Jylliew da u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa .
Wat la kim khmih lynti ia kum kane ka jingpynkhiah kaba phylla mynta hynrei ki duwai ha U Blei na ka bynta ka jingpyntngen bad ka bor jong u ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U leit biang sha ka jaka ri jingri jong u ha Texas mynta ka taiew ban iakynduh ia ki nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada bad ka ioh ka kot , nangta hadien , un leit sha Illinois ban soi ia ka bill jong ka surok bah .
Phi tip kaei ka jingmut ban don ha phatok , bad ngim kwah ba phin iaid lyngba biang ia kita baroh .
U la ong ba ki nonghikai ki donkam ban thmu ban pynbha ia ka jinglong baroh kawei jong ki khynnah skul .
Kiwei pat kiba shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Tata Steel , Maruti , SBI , RIL , Tech Mahindra , ONGC , Vedanta , Bajaj Finance , Hero MotoCorp bad ka TCS bad ki la hiar sha ka 3 ngut . 66 na ka shispah .
Nga ju ong ba nga shaniah ha ki pulit , ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang jong ngi kaba synshar paidbah , u Bindu u la ong .
Ba Ngin lah ban pynmih da u kew bad ki jingthung jingtep , .
Kumta , ngi iohi ba kane ka dei ka diagram kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur ha ki tiar .
Ka jingsumar ka long kaba rem dor bha .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la pyntip ba katei ka liengsuin ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba jur slap bad ka la hiar 35 phut sha ka jaka kaba jrong shwa ba kan bthei ar bynta .
U Saina u la kiew shaphrang ha ka China Open
Ka jingpyndam noh ia ka jingsynshar jong ki president : Pyrkhat ban ap haduh ban da pynmih ia ka rai , ong ka Uttarakhand HC ha Centre .
Ngam tharai ba kano kano kan kylla .
Ka riti synshar kam khanglad ia u CM ban iakhih : U Kejriwal
Uwei pat u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India , u Anil Kumble u la shah pynkup burom hapdeng ki jingïalehkai haba la pynrung ïa u ha ka ïing ïalehkai ba pawnam jong ka ICCs .
Hiar ka ioh ka kot jong ka China katba ka khlam Coronavirus ka la palat ia ka 1,000 ngut ki briew kiba iap .
U khlem kdew ei ei shaphang ki jingtip kiba don ha ka kaiphod jong nga ne u Dr . Ka jingtyrwa jong u Lecter, ko sahep.
U Soitan u Ksuid . Jingpynpaw 12 : 9 .
Katba ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki jinghikai jong ka Baibl kiba treikam Ki jinghikai jong ka Baibl kiba la pyntngen ia kiba shah lehbein ki kynthup ia kine harum :
Shwa ia kane , ka la shakri kum ka nongpyniaid ba kyrpang bad ka ophisar pynroi ia ka kompeni ha ka SBI .
Hato ngan pyrshang biang ia ka ?
Hato kam dei kawei ka jinglong sting , ka jinglong shlur , ka jinglong lyngngoh , ka jingpynpaw pyrthei , ne ka jinglong rit paid ?
2 Baroh kiba kwah ban long shi bynta na ka ïing ka sem jong U Jehobah kin ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynjynjar .
U Blei Un ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em .
Hato phi tip ba man la ka sim ha ki video jong ngi ka don la u trai ?
Kum ba ki long ki mawkordor bad ki mawkordor .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Mongla bad Payra ban pynkiew ia u dak jingma No .
Ka jingpynrung ia ka kompeni ryngkat bad ka jingai ia ka DIN , ka PAN , ka TAN bad ka CIN mynta ka long tang ka kam kaba shisngi .
Dang shen ka Priyanka ka la leit sha ka jingkhawai Holi kaba heh bha kaba la pynlong da ka Isha Ambani .
Ka Gazprom ka dang shah ai ia ka jingiateh sa shisien pat da kijuh ki kyndon .
Ki hap ban shim ia ki samla pule kiba duk na ka bynta 25 percent ki seat .
Ha kajuh ka por u convenor ka AAP uba long ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynslem na ka liang ka sorkar Delhi .
Ym tang ha ka box office , wat ha ki lad pathai khubor ruh ki phlim jong ka ri India shathie ki la synshar bha ïa ki jingïakren mynta u snem da kaba jop ïa ki phlim jong ka ri Bollywood .
Chandigarh , January 1 : Ka election commission jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingthoh ban pynjlan ia ka tarik ban pynmih khatduh ia ka thup nongthep vote sha ka 19 tarik u Nailar 2019 .
Ka jingpyniasoh kaba thikna jong ki jinglong met kiba ju pyniapher ia u shynrang na ka kynthei .
Ka jingpeit bniah kaba biang .
Ka thma pyrshah ia u drok ha India ka long kaba kham sngewsih haba ngi pyrkhat ia ka histori kaba riewspah bad kaba jylliew jong ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid ha ka kolshor tynrai jong ngi .
U Muslim barim u shah kynnoh ba u la byrngem bom ia ka mosque
" " " Phi la iohi ia kaei kaei kaba pher ? " " "
U hap ban iohi ia u Mr . U Vogel . Ngan ai ia ka address jong u .
Nga shimet nga sngewsih ia kane ka jingjia ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi .
Kaba ar , u la pynkylla ia ki nong India kiba don shabar ri kum ka atiar kaba treikam bha jong ka polisi bar ri jong u , kaba long ka jingjop kaba kongsan .
U Registrar jong ka AMU u Abdul Hameed u la ong ba ka skulbah ka rakhe tang ia ka sngi kha jong u nongseng jong ka .
Ka signal ka lah ban long ar jait .
Ki tiar kiba iadei bad ka cloud ba kyrpang jong phi la buh harum .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ryngkat bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Bohra ha Indore kiba rakhe ia ka Eid ha ka sngi Nyngkong
Mynta ka kynti u president ka Sena u Uddhav Thackeray un sa rai ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan , u la ong .
Ki jingpynkhuid ki la iehnoh ia ki briew ha kine ki shnong kiba tieng bad ki la pynlong ia kiba bun ban rieh .
Kumba san haduh hynriew hajar ngut ki samla pule kin pule ha ka .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingiap jong u Joseph , u Jakob u la sngewsih shibun ia la u khun . Hadien bun snem , u Jakob u dang sngewsih ia la u khun uba u la shim ba u la iap .
Halor kane ka jingtip la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki nongialam jong ngi ki iakynduh man ka por bad ki longiing kiba shah ktah ha baroh ki kyrdan .
Ia kane ka jingleh la tuklar ha ka iingbishar .
U la kylli : Phi kwah ban leh kham bha ?
U Rohit u la ai mynsiem ïa ka India ban jop arsien na ki lai tylli ki ODI ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka West Indies da kaba thep khlem shah rem da 68 bad 86 ron .
Katto katne ki net ki ailad ia ki jingdonkam jong ka kompiwtor ban pyndonkam man ka por , kumno ka SSH ka ailad .
Ngam tharai ba nga lah ban ong kumta .
U la kamai haduh 6 tylli ki six bad 5 tylli ki boundary bad kamai 73 ron na ki 33 tylli ki bol .
Ki nongthoh khubor , ki nongtrei bad ki nongtrei ki shakri ia ka jaka pule kum ba ka dei ka jong ki , ong ki seng nongthoh khubor .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad da kaba pyntreikam ia kaei kaba ka hikai . Ki Jingkordor ba kynja mynsiem ki wanrah ia ki jingmyntoi
ka pisa kaba long T. 50,000 tyngka.
Ka map ka pyni ia ki katto katne ki jaka jong ka Japan .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban leit camp bad kumjuh ruh ban iaid kjat ha kane ka jaka ri jingri .
Ki Nongïalam TDP Ki Tieng Na Ka Jingshah Rem
Ki nongmihkhmat jong ki hynriew tylli ki seng ki la don lang .
Do thied ia ka kopi ba shisha !
Ka jingsuba ia ki dawai mynta namar ki jingngeit ba ka jingpang ka dei namar ka jingleh jadu ruh ka dang iai bteng ha kiba bun ki ri haduh kine ki sngi , ryngkat bad ki jingma kiba sngewsih ha ka koit ka khiah .
Te ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia kane ka ri bad ban pynlong halor jong ka ia ki jingtim baroh kiba la thoh ha kane ka kitab ;
Kaba nga lah ban ong ka long ba baroh ki jingkynnoh halor u Nawazuddin ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
' Ka jingkiew dor ka petrol bad diesel kum kaba shipor ' ong u Arun Jaitley .
Wat la ym shym la kdew kyrpang ia ka jingleh flirt ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ngi lah ban tip ia ka jingpyrkhat jong U Blei .
U heh ka Shiv Sena uba la 84 snem ka rta u Bal Thackeray u la thoh ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka party Saamna : Naduh mynta ka Sania kan nym sah kum ka nong India .
La pynwandur da ka jingkyrshan jong u Valgrind : em .
Ki jingthew ba la pyndonkam bha ban bishar ia ka jinglong ka um ki iadei bad ka koit ka khiah jong ki jingthaw ba im , ka jingshngain jong ka jingiadei bad ki briew , bad ka um dih .
Ia kane ka jingtyrwa la pynshai da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka taiew ba la dep .
Da ka jingsngewbha , u nongieit u la rkhie , To wan , to ngin ia iakylliang !
Ka ED ka la ong ba ka dor jong ki shiphew tylli ki jaka ka long T.1 . 22 klur bad ki briew kiba bat ia ka la kynnoh ba ki trei na ka bynta ka kynhun lehnoh .
Ha u snem 1997 , ka Canada ka la shim ia ka ain na ka bynta ban pyniaid ia ki duriaw bad ka la mynjur ia ka ain jong ki duriaw .
Mynta ka sngi ruh u Poresh Babu u la shong marwei ha la ka kamra hapoh ka sharak , u dang pule ia kawei ka kot jong u Emerson .
Ka long kaba sngewtynnad ban pyni ia ka jingpyniadei kaba thymmai ha ka screen , u la bynrap .
Ha kaba bun na ka jingim jong ki , ki sah kum ki bym shah iehnoh bein , ki shaniah ne ki sahkut ha ka jingialehkai buhrieh hapdeng ka iing bad ka ophis .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad u president jong ka party jylla u G . U Parameshwara , bad u nongïalam jong ka seng ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge ki long napdeng kiwei pat ki nongïalam jong ka seng kiba la don lang ha kane ka jingïalang .
Katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw ? Kaei ka jingmut jong u kpu Jingkynmaw khlem thiat ?
Na ka bynta kane ka kam , u Bah Sharma un bat ia ka kyrdan kum u nongmihkhmat ka kynhun myntri .
Ha kaba iadei bad U Jehobah , ka Baibl ka ong : Me plie ia la ka kti bad me pyndap ia ka jingkwah jong baroh kiba im . Ka Jingrwai 145 : 16 .
La pynkut ia ka prokram da kaba rwai ia ka jingrwai ri da baroh .
Haba iakynduh ia u Narayan Singh u la ong ba um pat ioh ia ka file bad un sa lah ban ai jingmut tang hadien ba u la pule bniah ia ka .
La ïohi ruh ïa u Karan Johar ha kane ka jingïalang .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin don palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki FPBx bapher bapher .
Ka co ka la ioh ruh ia ka jingbit na ka tnad Telecom ban pynmih ia ka jingshakri 4G jong ka ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u man u bnai sha ka jaitbynriew .
La khmih lynti ba ka dor jong ki polymer kan dang bteng ia ka jinglong kaba shaphang shathie katto katne por , hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka naphtha , ryngkat bad ka jingduna ka jingdawa ha ka iew ka hat .
U Arnab Goswami uba la iohi ba u shah pynher ha ka kali pulit u la kam shwa ban rah noh ia u ba u la shah thombor ha ki pulit hapoh iing .
Haba iakynduh ia ka shyntur heh jong u Behemoth bad ki bniat kiba shyrkhei , u Job un ym don ka jingshlur ban bthei ia ka shyntur jong u da ka lyngkhot lyngkhai .
Ngi la buh ia ka kum ka jingbishar ia ki nongleh bymman .
U aktor Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la ioh jingkyrkhu da u khun shynrang lyngba ka surgate .
La kem lai ngut namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka ri baroh kawei ka kynmaw ia ka jingaiti jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Bhiwani u la ong ba yn sa shim khia ia kito ki skul shimet kiba pynkhein ia ki kyndon ain .
Kane ka phlim jong u Salman Khan bad u Anil Kapoor ka la kamai T.12 tyngka . 05 klur ha ka sngi Balang .
Kumta , ka model ka long kaba pher khyndiat .
Ki para marjan ki la ker sawdong ia kawei ka iing ban shim noh ia ka tnga jong uwei na ki samla , da kaba pynskhem ba kam lah ban shong bad u tnga jong ka uba la shah beh .
Ym pat lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingiap haduh mynta .
La pyni ia ka light kali ha ka surok kaba ym don briew .
BALEI KA JINGKYLLI KA MIH : Ki briew ha baroh ki niam ki duwai .
Bun ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki la jia ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Khnang ban pyndep ia ka jingangnud jong ka , ka sdang ban thmu ia ka kam sniew .
Ka daw jong ka jingiap yn sa tip ha ka jingtohkit jong ki bor aiñ .
U briew uba leit sha thanat un pyrkhat hato un ioh ia ka hok bad kumjuh ruh u briew uba thied ei ei na iew un tieng ia ka jingpynkylla dur .
Ka RRR ka don ïa u Jr NTR bad u Ram Charan kum ki nongïalam bad ruh la ak ïa ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kyrpang .
Utei uba la khlad noh u dei u khun ksiew jong u Chaudhry Yasin Gulshan uba dei u myntri barim ka AJK bad uba dei ruh u vice president ka PML .
Namar ba kan jin da la long kaba khlem akor ban ailad ba ka jingdon jong U Jisu kan kut noh junom te U Jehobah u la leh aiu ?
Ka la tbit bha ha ka kam shna jain bad ka sngewtynnad ia ki kam shna dur , wat la kam sngewtynnad ia ki kam shna dur jong ka juk mynta .
Ka la don tang kawei ka tnat ha kane ka kyrdan . La khot ia ka kum ka ibadism .
Kito ki bym don Kisan Credit Card yn aiti ia kajuh ryngkat ka jingbuh kyndon kaba Rs . 2 lak kyrpang na ka bynta ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
Baroh ki jingiapher jong ka jaitbynriew , ka rong , ka jaitbynriew bad ka rta kin sa jah noh .
Arngut ki dang sahkut , bad lai ngut la pynrung kam biang .
Ka jingbym don kawei ruh .
La synran ia ka da u heh shipai jong ka thain mihngi , u Lieutenant General MM Naravane , u GOC Spear Corps , u Lieutenant General u Rajeev Sirohi bad kiwei kiwei ki heh shipai bad ki heh sorkar .
Em , ka long kaba sngewsih bad kaba shit bad . . .
' Kaba bakla bad kaba khlem nongrim ' : Ka Pak ka kyntait ia ki jingkren jong u Modis halor ki jingshah thombor
U lah ban roi ha ka jingim .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban ioh ia ki nongtrei kiba kham tbit ha ka ri la pyntreikam da ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam ha ka rukom kaba thikna .
Ki don kumba 800 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri .
Ha ka sngi Gowri Habba ki kynthei ki rakhe ia ka Swarna Gowri Vratha ban pan jingkyrkhu na ka Blei Gowri na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Ka la jop 37 na ki jylla 81 tylli ki seat .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan ai jingiarap pisa ia ki khnang ba kin lah ban kamai jakpoh .
" KA JINGseng ia " " ka Israel U Blei " " ha ka snem 33 H.K. ka la long ka sienjam kaba khraw ha kaba pyndep ia ki jingthmu U Jehobah . "
" " " Mynta pat kane ka jingiatai ka dang iaid ha khmat ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kaba sngewsih " " " " . " " "
Kane ka rukom pynban ka la wan bad la ki jong ki jingduna .
Ki rukom treikam ba thikna jong ka jingkhuid jingsuba ki long kiba donkam na ka bynta ki karkhana shna jingbam ha ka ri America
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingïarap jong ki rangbah balang .
" Katba ka jingmut jingpyrkhat ka iadei bad ka " " jingthmu jong ka jingtip jong ngi " " , ka jingmut jingpyrkhat ka pynksan ia ka " " kumno ngi shna ia ka jingtip " " . "
" " " Ki jingpeit bniah ia ka jingshngain ki dang iaid bad kan dang bteng sa katto katne sngi ha kaba iadei bad ka jinglehkmen Diwali , " " la ong uwei u heh ophisar ".
Donbok ba ka jingai jingmut jong u Dwarkanath ka la jop bad la rai ban pynlong ia ka jingialap bad ka jingiaseng ha ka ktien Bengali bad ban kynthup ia ka jingpule Vedic kum shi bynta jong ka jingleh niam .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka thain .
Ka Pakistan ka la ong ba kan kohnguh ia ka rai jong ka ICJ katkum ka ain jong ka ri .
Ka Sushma , ka nongtrei kaba la ïohi ruh ha katei ka phlim kaba la pyni ha Netflix , ka la batai halor ka jingeh ban trei ha ka pad unit .
Ka jingsniew ka nang kiew Naduh ba kut ka thma bah ba ar , la don haduh 50 tylli ki jingjia kiba la thoh shaphang ka jingpyniap pathar bad ka jingpyniap pathar kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki saw tylli ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France , bad kumjuh ruh ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta kiba bun ki jaka jong ka ri .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Ngi ai ia ka jingiarap baroh kaba lah." " "
Phi lah ban pule ia ka nuksa jong u kumba la batai ha ka lynnong 8 jong ka kot Ka Ktien U Blei na ka bynta jong ngi lyngba u Jeremaiah . Kumno kawei ka para kaba marwei ka ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei teng teng ?
Ka Cleveland ka don katto katne ki kolej bad ki skulbah .
U la long ruh u nongialehkai phutbol bad kriket .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban ai jingkyrshan ia ka kam wad bniah ha ka ri .
Haduh u snem 2000 , kumba 300 ,000 tylli ki jaka sumar NFE ki pynbiang ia kumba 7 ngut . 42 million ngut ki khynnah .
U dei ruh u nongshna phlim India uba nyngkong eh uba pawnam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka kam shna nar hapoh ka ri bad ban pynkiew ia ka bor .
Uwei u briew u ai jingmut bakla ia ka sorkar .
Pynkhih ia lade , pyrkhat bha , ki kti jong phi kim dei ban sngur da ka snam jong ki briew ki bym don pop .
Kan long ka kabu jong nga ban ioh ia ka Khusnam jong ka Thma Pyllaitluid na ka bynta u Atal ji .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Plie ia ka account ba mynta ha kano kano ka bank khaii kaba la ai bor ban pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ka dor ba kongsan ka dei ban long kaba sngewthuh ia ka jinglong lyngkhuid.
Kane ka lad kan wanrah ka jingsuk kaba khraw ia ki lok kiba trei bad kumjuh ia ki tymmen namar mynta ki lah ban siew online , la ong u heh jong ka HPCL .
Katba ka exit poll jong ka TV9 ka pyni ba ka TRS kan jop 78 haduh 82 tylli ki seat , ka jingwad bniah ba la bthah da ka TV5 ka ai ia ka party jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao 77 tylli ki bynta .
Ka Spencer ka treikam ha ki 156 tylli ki dukan ha ki 10 tylli ki jylla .
Sdang ka Durga Puja ha West Bengal
Kumta u Dwarkanath bad ka kompeni jong u ki la sngewtynnad shibun eh ban kyntiew ia kine ki jingshakri ruh .
Katno ka dor jong ka cab kan long .
Ki nongtrei ki dang bteng ban khanglad namar ka jingsiew
Kane ka dei ka rynsan sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ki Muslim Bangali .
Ka tiar kan iarap shibun ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka um dih ha ki jaka nongkyndong bad sor : Dr . U Harsh Vardhan
Ka jingkren jong ki nong Rom ia kine ki kyntien ka la pynthut ia baroh ki jingsynshar jong ki jylla .
Kumno Kiwei pat ki Nongthoh Baibl Ki Peit Shaphang Ka Jingshlei Um ? Nalor ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis , ki don bun ki jingkdew shaphang u Noah ne ka jingshlei um ha ka Baibl . Kum ka nuksa :
Na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew Bengali , ka jingmaham jong ka jingrwai ka long kaba la buhrieh , bad ka dang iai bteng ban pynphriang haduh kine ki sngi .
Ki hima kin laitluid ban iasoh bad kawei na ki ar tylli ki hima .
Hynrei ki samla pule ki iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba leit sha ki jinghikai online .
Ka jingeh shisha ka long ka jingsahdien .
Ha ka jaka kyntang , u Asaph u la sdang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong ki Blei . U lah ban don ka jingjia kaba kum kata .
Kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar .
U dei u riewstad imlang sahlang uba sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ki daw kiba don shadien jong ka .
" " " Ha kaba sdang ka RBI ka la iada ia ka 74. 50 zone hynrei ka jingbymdon jong ka ka la pynlong ia ka jinghap laitluid ."
Bad kawei pa kawei ka jingiap ka long ka jingsngewsih ia kawei ka longiing .
U bsein Apennine uba dang ioh ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingbun briew , mynta u la nang pur na Italy sha ki lum lum jong ka ri France .
Ha ka rta kaba dang rit u la nang bha ia ka kam niah kulai bad ka kam siat wait .
Ka dei ka lynti kaba ar jong ka surok bah 26 .
Ka jingjynjar ka lah ban jia ia kiba hok bad ia kiba sniew . Ki don ki jingpynkylla .
Don kiba lah ban kylli : Balei U Jehobah u la leh tyngeh kumne ?
Napdeng kine ki ïew Uttar Pradesh , Lakshdweep , Bay of Bengal bad ki ïew Andaman bad Nicobar ki long kiba kongsan .
“Kata ka jingmut baroh kawei,” u la ong.”
La thung ruh ia u kum u Subahdar jong ka Bengal ha u bnai Jylliew 1727 bad kum u Subahdar jong ka Bihar ha ka snem 1731 .
Ki ktien ki dei ban iarap ban tei ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh : Vice President .
U secretary ka GDA u Santosh Kumar Rai u la ong ba ka jingpynbna ban pynlait ia ka jaka jong ka Hindi Bhawan ka la mih ha u bnai ba la dep .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem naduh ba jia ki jingshah thombor .
" Ha ka jingiakynduh jong ngi bad ka BJP la bthah ia ngi ban pyrkhat biang ia ka jinglong jong ngi halor ka CAA hynrei ngi la kyntait " " ong u nongialam ka Delhi Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa ha ki nongthoh khubor .
Nga ai jingmut ba phin wad ia ka portal bad plie ia ka .
Ki arngut ki la bteng ia ka jingialehkai jong ki haduh ka Armagedon , ha kaba u Cena u la bat ia ka jingjop jong u .
Katkum ki multiplex chain ki multiplex ki leh ia ka kam kaba 40 lak haduh 1 klur tyngka ha ka jingkhein kyllum ha ka shibnai katkum ka jingdon jingem .
Ka dei ka iing sah kaba jrong tam kaba don ha pdeng jong ka sor Chennai .
Kawei ka jingtrei bypass sha Suchindrum ha Kaniyakumari district la weng noh na ka skhim ka Jylla bad la pynkynriah noh sha ka tnad NH jong ka Jylla .
Nalor kane ka plan , ka Idea ka ai sa kawei pat ka plan dor kaba don 1GB ka data ha ka shisngi , 100 tylli ki SMS bad ki jingkhot khlem jingkut na ka bynta baroh 70 sngi .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la pynkit mar mar ïa une u khynnah uba la mynsaw sha hospital .
Katba ka India pat kam pat sdang ia ka jingtreikam haduh mynta .
1 , 700 ngut ki briew ki don ha ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingma jong u drok ha Punjab ha ka jingïalang ha ka radio .
Ki jingpynshitom iap kiba neh kham slem , kum ka jingshah lynthem maw bad ka jingshah dro bad shah pyniap , ki la ai ia ka jingshad paidbah kaba kham heh .
La pynkup burom ruh ia ki nongialehkai bad ki nongjop jong ki jingialehkai bapher bapher .
Hadien kata , list ia ki nombar kiba phi ju phone man ka por .
Kumta ha ka por kumba 1630 baje ha ka 18 tarik u Nailur 19 tarik u ICGS Aadesh u la sdang ban tan ia ka lieng .
Hynrei don ki briew kiba iaid palat ia ka jingkwah jong ki ban iarap , bad ki leh ia nga kum u khynnah uba khlem lah ban shim ia ki rai .
Ia ka jingtrei jong u la iohi kloi da kiwei pat ki nongdro bad ki nongsumar .
Ki kmie ki kpa jong nga . . . Ki kin ym mynjur satia ia phi .
" " " Ka India bad ka Australia ki long ki riewkhraw jong ka jingialehkai ."
Ha ka jingshisha , kham shadien , phi lah ban iohi kumno ba la dep tap ia ki jaboh .
Nga sngew ba kito kiba pyrshah ia kane ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain , u la ong .
Ka jingpang khniang jong ki soh apple bad kiwei kiwei ki dieng .
Ka daw jong kane ka jingsngew kam long kaba eh ban iohi .
Nga la leh kumta ha Lakselv .
" Ia ka jingeh yn sa pynbeit noh shen " " . "
Hynrei kane kam dei ka khyllipmat ban sngewrit , ban sngewrit bad shongthait ha ki jingjop kiba la leit noh ne kiba mynta .
Ym don met doh ba yn rah sha bneng , namar ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingshisha jong katei ka video .
U Kishore um dei tang u nongrwai ba sngewtynnad jong ka Bollywood , u don bun kiwei pat ki sap kum ka jingthaw jingrwai , ka nongthoh jingrwai , ka ak phlim , ka jingpyniaid , ka jingpynmih bad ka nongthoh script .
Ka dei ka tyllong khubor bym shym la pynpaw kyrteng hapoh ka tnad wad bniah jong ka France kaba la ong ba ki don ki sakhi ba ka US ka la thmu ban thombor ïa ka Embassy .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar ha kaba ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka bor da kaba thep vote .
Baroh ngi ieit ia ki soklet em ?
Nangta ha u snem 2014 , 2015 , AND 2017 la ai khusnam ia ka ha ka Tele Academy Award kum ka aktress kaba bha tam .
Ki la pynheh ia ka kot dawai ba kynja mynsiem jong ki ban kynthup ia ki dawai pynkyndit kum ka peyote , ka LSD , ki dawai psilocybin bad ka DMT , katba bunsien ki iehnoh ia ka jingdih kyiad .
Ha ka por ba dang ring ia ka phlim , ka la mynsaw ha ka kjat .
Ka la iathuh ruh ba ia ki Live Band Concert ha kylleng ka Ri la pynlong da ki shipai India , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki pulit naduh ka 10 haduh ka 22 tarik mynta u bnai .
Phi dang peit ia lade ha ka durkhmat , bad phi kwah eh ban ioh katto katne ka pot ?
U Carlo Ancelotti u la ong ba u la shah kynnoh ha ka Italy FA .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la kam ba ka komishon ka la phah ia ka kynhun sha katei ka jaka pule dang shen kaba la lap ia ki jingbym iahap kiba jur bha .
U la ong ba na ka jingsdang kaba rit lyngba ka jingpynher ia ki rocket kiba rit kiba pynmih sur na Thumba na ka bynta ki jingpule ia ka suinbneng , ka ISRO mynta ka la long kawei na ki hynriew tylli ki tnad ba heh tam ha ka pyrthei .
Haba wan sha ki jingai jingpynmih , ka Mi A3 ka wan ryngkat bad ki jingai jong ka HDFC Bank ha kaba ki nongthied ki lah ban ioh pisa biang T.750 haba thied da kaba pyndonkam da ka kard ba la ai da ka HDFC Bank .
Hynrei kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
Katto katne ki seng treimon sngewbha bad ki seng hok longbriew manbriew ki wan shakhmat ban iarap na ka bynta ban sumar bad pynbha ia kine ki nongshah lehbein kiba sngewsih .
Nga la ioh lad ban iakynduh bad ka Karunanidhi Ji ha ki katto katne ki khep .
U Raja Sahib jong ka Bhadri u dei u paralok ba iajan bha bad u Mahamana Madan Mohan Malviya bad u don ka jingsngew riewlum .
Ar tylli ki blang kiba ieng ha kawei ka lyngkha ryngkat .
Ki jingkylla kim shym la treikam ha ka ri Scotland , Wales ne ri Ireland shatei lam mihngi .
U nongialam ka Congress u la pynrit ia ka mat jong ka jingshngain jong ka , da kaba ong ba kam donkam ban iakren ia ka .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba la pynskhem .
Adimali : Uwei u trai dukan die marbam u la ai ia ki marbam ba kongsan jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki marbam da kaba pyndonkam ia ka card marbam jong uwei u briew uba la khlad noh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Bethania ka don hajan ka Jerusalem kumba shi mail ei ei ;
Ka sorkar ka dei ban kiew sha ka por .
Ar bnai mynshwa ka bor synshar LSR ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ki nongshong hostel ki dei ban pynlait noh ia ki kamra jong ki hapoh ka 31 tarik u Lber .
U shu leh ia kaba donkam .
U PM u la thaw ia ka kynhun riew shemphang ban pynduh ia ka ain ia ka karkhana shini
" " " Ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha kaba thaw ia ki jingai jingmut na ka bynta ban ithuh ne pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingpule ba kham shalor ka long kaba donkam , kaba la lah ban long lyngba ka workshop . " " "
Kynthoh Shiv Sena halor ka jingbyrngem ki Taliban ia u PM Modi
Ha ka khyndew , nga shem ba shabar jong ka histori , ka art , bad ki mawkyrteng , ka nongbah Greece kaba pawnam bad kaba jylliew ka dang bthei ha ki tduh jong ki nongshong shnong kiba shlur bad kiba don ka jingkyrmen .
200 shi ngut na ka bynta ki nong India bad Rs .
Ym ju don ka jingshit jong ka por lyiur kaba 40 degree C wat ha ka por ba bun briew .
La ai jingmut ia ki ban kiar na ka jinglong jong ki riew donburom kiba sngew sarong ba la kren da u Nehemaiah bad ha ka jaka kata kin kloi ban trei sngap jar ha ka jaka ba shadien . U Nehemaiah 3:5.
Nanis next film Nenu Local .
Ki jingbthah ki kren shai ba dei ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong kiba shah ktah .
Hadien u la jop ia kiwei pat ki hima tynrai jong ka ri Tamil kita ki Pandya , ki Chola bad ki Kerala nalor ba u la pyndem ia uwei u nongsynshar Kalabhra .
Nangta u phla , pynban , ba u leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u nongshah kynnoh , la pyntip sha ki pulit .
Ka Apple iOS 13 ka ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
Dang shen kaei kaba la jia hapdeng ki shipai jong ka India bad ka China ha PP14 , kumno katto katne ki briew jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia u pud u sam jong ngi .
" Ki la kitbok kitrwiang ruh iwei ia iwei pat ba kin long " " kiba koit ba khiah bad kiba suk " " . "
Ka ' Nanyang Club ' , ka iing kaba rim ha Peiping China , ka la ai jaka sah kaba suk ia ki paralok nong China kiba don shabar ri .
Ka la ioh ia ka MA ryngkat bad ka burom ha ka sain pyrthei jong ka ri Mihngi Pdeng na ka skulbah Georgetown , bad ka BA na ka skulbah Cambridge ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ia kine ki phra tylli ki phorm la thaw da ki kynhun bapher bapher , bad hadien la mynjur da ka komiti jong ki nonghikai wushu ha China .
" " " U la ong , " " " " Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ki daw kiba don sha lyndet jong kane ka jingjia . " " "
Ia ka New Delhi la pyniaid lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng jong ka Delhi .
Ka tiar ka don ha ki rong Red , Blue bad Black .
" U la paw kum u nongwan ha ki phlim TV " " " Ka Khana jong ki Pulit " " bad " " " " Kojak " ". "
Ka la ioh ia ka PhD na ka skulbah Hampi bad ka skulbah Mumbai .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam dei shaphang ka math , kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ki jingsngew bad ki jingngeit jong ngi .
Ka jingkren jong u Khans ka la pynbitar ia ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Arjun Ram Meghwal haba ki la kyntu ia u Chairman ban pan map na u .
ki jingkhein na kano kano kawei pat ka tyllong .
Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei , kiei kiei kiba shabar jong ki rukom sumar ki lah ban ktah ia ka jingktah jong ki rukom sumar ha ka koit ka khiah jong ki jaitbynriew bapher bapher hapoh ka jingbun briew .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba kongsan ia ki ri , kum ka karkhana , ha la ka jong ka jong ka hok , bad kum ka lad ban ioh ia ki briew kiba la pyntbit bad kiba la nang la stad na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jingsniew jong kaei kaba ki la leh kan paw shai ha ki , bad kin shah kem ha kaei kaba ki la lehbein .
Ka HC ka la buh ia ka rai halor ka jingpyndam ia ka jamin
La ka long ka kam jngohkai pyrthei , ne ka kam shna tiar ne ka kam shakri jong ngi . la thaw da ki million tylli ki lad kamai ha kine ki saw snem shiteng .
Ngam lah ban mutdur ia ka jinglong khynnah jong nga khlem ma ki .
Hadien ba la pynpra ia ka Soviet Union , ka Indonesia ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Ri Azerbaijan ha ka 28 tarik u December 1991 .
Haduh kata ka por ngim lah ban kynnoh iano iano ruh .
Ki nun ki shem jingeh ban sngewthuh balei ba nga kyntait .
14 tarik u Jylliew la buh na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Katkum ka kot khubor InformationWeek , ban buddien ia ka jingkiew jong ki baroh ki nongmareh kiba la pynrung kyrteng ki don ia u electronic chip ba la pyndait ha ki jain jong ki .
U Myntri ka Commerce u la ong ba da ka jingkhlain bad jinglah ha ka liang ka jingtip , ki kompeni IT jong ka ri India ki dang seng ruh ia ki jingiatreilang ha ki ri LAC .
da kaba pyndonkam ia ki kot komik India ba la khot amar chitra kathas .
Ka politik pynïapher kan nym treikam ha Bengal : Ka Mamata ka jubab ïa u Amit Shah .
" " " Ka niam ka dei ka kam shimet bad ka jingpynkylla niam jubor kum kane kam don jaka ha kano kano ka imlang sahlang ," " u la pynskhem . "
Katto katne ki nongkhaii kin kyntait ban pdiang ia ki pisa ki bym iahap bad kane ka kyrdan .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki hi bad ka jingshngain jong kiwei pat ym dei ban shah ia ki khynnah ban mareh bad ialehkai hapoh ne shabar jong ka Iing Hima .
Ka Ayodhya kan long ha ki Hindu kumba ka Vatican ka long ha ki Katholik , bad ka Mecca ha ki Muslim .
U trei kum u nongniah kali ha kawei ka kompeni shimet ha Dubai .
U la ialehkai ruh ha ki 2 tylli ki ODI bad 8 tylli ki jingialehkai IPL .
Napdeng jong ki 20 ngut ki la shah sumar ha JoginderNagar Hospital bad 19 ngut la pynkit mar mar sha PGI , Chandigarh , bad sha Government Medical College , Tanda , ha Kangra , la ong u Ritesh Chouhan Deputy Commissioner ka Kangra .
Ka rai jong ka UNESCO kaba thaw ia kane ka sngi la pynbor da ki kynhun sengbhalang jong ka Africa kiba wad ia ka jingshai kaba kham bha ha ka jingtip .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad jong ki bor sor jong ka Haryana .
Kham mynshwa haba ka jied ban bat , ka Sri Lanka ka la mad ïa ka jingbym don jingïatreilang ban pynïaid ïa ki 158 kol ha ki 47 kol . 2 tylli ki over
La buh ruh ia ka tank kaba don halor jrong kaba lah ban buh san lak litar ka um .
Ka LJP ka la iakhun hynriew tylli ki seat ha ka elekshon 2014 bad ka la jop hynriew tylli .
Kawei ka dei na ka bynta kito kiba la seed ia ka EPF account jong ki da u Aadhaar bad kawei pat ka dei na ka bynta kito ki bym pat seed ia ka account jong ki da u Aadhaar .
Ia ki phra ngut kiba la shah kem ha katei ka kam la phah sha ka jingshah set phatok jong ki pulit haduh san sngi .
Ka phlim TV kaba bha tam : Chernobyl .
Ka kynhun pahara ha ki rud duriaw ka la pynlong ia ki jinghikai man ka por shisien ha ka 6 bnai ban lap ia ki jingduna bad ki jingduna ha ka jingpynkhreh pahara ha ki rud duriaw .
52 tylli ki sla ki la shah pynjulor ha ka um .
Haduh kata ka por ka ain jong ka Jylla kaba la don lypa kan treikam .
Ki kam ai jingiarap ki dang iaid shaphrang bha ban ai jingiarap ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei kiba la ieng .
Ka sngi kular 2018 : Ki jingkular ba kongsan bad u lok jong phi ban pynskhem ia ka jingieid jong phi
Kane ka long kaba phylla . Ngam lah ban ngeit ba u kpa jong nga um ju iathuh ia nga shaphang kane .
Hadien kata ka jingjia ka jingshah lehbein ki pulit ha ki shnong ka la saphriang na kawei ka lane sha kawei pat kum ka ding .
Bad dang shen ki arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
U sngew ia ka jingsumar ba shisha jong ki kmie ki kpa jong u , bad ka jingburom jong u ia ki ka nangroi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatreilang ha ka jingpyniaid beit ia ka Parliament bad ban shim ia ki jingiakren kiba tei halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
KA JINGTHOM KI HUNGARIA HA AUSTRIA BAN ÏAH ÏA KA JINGDUH HA KI 2 TAIEW BAN BAN
Ngi duh 24 billion ton ka khyndew kaba sboh man la u snem , kaba lah ban pyndonkam ban tei ia ka jingbam .
Kane kam dei ka jingeh shimet hynrei ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ia ka jingsiew la thep beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka bor ba iadei ka mih na ka jingiadei met kaba beit . ka nuksa ka long ka bor ba la pyndonkam ha ka met da ka sur ba kyrshan .
" Kumba la iathuhlypa da u apostol Paul hapoh ka jingpynshlur jong U Blei , bun ki briew ha kine ki " " sngi ba khatduh " " ki don ka dur jong ka jingriewblei hynrei ki pynshisha ba ki long kiba bakla ia ka bor jong ka . "
Ki don palat 630 hajar ngut ki nong India kiba wan nabar ri ha Qatar .
Halor kane , u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba un sa pyntip sha u myntri ba dei peit ia kane ka kam .
Lada ka suinbneng ka long kaba bha , ki Cullen ki jah noh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïakynduh kaba riewspah bad kaba pynsngewbha .
La shim ia ki sienjam ain kiba donkam .
U Balabhaskar , ka tnga jong u ka Lakshmi bad u nongñiah kali u Arjun ki la mynsaw jur bad u khunlung jong ki u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Nangta pynlong ia nga ban jah noh ruh .
U la ong ba u kwah ruh ban pynsangeh ia ka jingthmu jong ka BJP .
Ngi la kyrpad ia ki madrassa ban pynher ia ka lama ri ha ka 26 tarik u Jymmang bad 15 tarik u Naiwieng la 5 snem mynta la ong u nongpyniaid ia ka ri jong ka MRM u Mohammad Afzal ha ka PTI .
La ai bor thymmai ia ki bank ban leh ia ki ram kiba sniew : Raghuram Rajan
Nga la dei ban pdiang ia ka jingeh .
Ban bishar ia u briew ha ki katto katne ki jingialang ka long kaba eh .
Kawei ka nurse kaba don ka longiing ban sumar ka ong : Nga leit palat shi kynta man ka sngi sha ka hospital kaba nga trei , kumta nga la pyrkhat ba ngam lah ban long u pioneer ba iarap .
J : Kam dei ka mat sain pyrthei .
Ka synshar paidbah ka mut ka jingiatai bad jingiakren .
Kiei mynta kiba long ki khun U Blei , bad mano pat ki ban sa long ki khun ki ksiew jong U Blei hadien habud ?
Ki tnad synshar paidbah kiba khlain jong ka ri India ki kyntiew ia ka jinglong shngain jong ki polisi .
Baroh ar tylli ki longïing ki sngewbha ïa ka jingïashongkha .
Ia ka Pirattiyur Anicut kaba don sha shilliang ka wah Ariyar ha ka Shnong Pirattiyur ha Srirangam Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli la shna thymmai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 64 klur tyngka .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka jylla Madhya Pradesh u Rajendra Shukla .
Ka Leah ka la pun khun biang bad ka la kha ia u khun uba hynriew ha u Jakob .
Ka jingiatylli ne jingbym iatylli jong ka longiing ka shong ha ka jinglong nongialam jong ka , la ka long na arngut ki kmie ki kpa ne na uwei u kmie u kpa .
Lano phin ia kren bad nga ?
Kane ka rukom rung ha ka Web WhatsApp kan kham shngain bad kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka jingshakri , kumno ngi ktah haba ngi kren shaphang ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei ?
Ha kane ka phlim Mukkabaaz la wan ban ak phlim da u Vineet Kumar Singh, ka Zoya Hussain, u Ravi Kishan bad u Jimmy Shergill.
Hadien ka jingjop jong ki Ottoman la pyndonkam ia ka kyrteng Gnen .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 10gm u drok heroin na u .
Sa shisien pat ka Lakkamma ka la kynthoh ia la u lok namar ba u la nang riew thrang palat bad ka la phah biang ia ki soh kiba kham bun da kaba ong ‘ ka jingkwah brai ka long na ka bynta ki syiem ym na ka bynta ki nongmane ’ .
Napdeng ki nar , ki mar jong ka kham bun ki nar bad ki nar kum ka Sesa Goa , ka Jindal Steel , ka Sail bad ka Tata Steel .
Kumjuh ruh , katkum ka ain , kumno u briew un bat ia ka MNC ban kitkhlieh ia kaei kaba ki nongtrei jong ki ki leh ha ka kyrdan shimet ? u MP ka Hyderabad u la kylli .
Balei ki khynnah ki tieng ia ka jingkhein ? , la kylli ia ka shisien .
U Fadnavis u la kren ia kitei ki jingkren da kaba thmu ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka Sena U Uddhav Thackeray ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta ka elekshon Palghar Zilla Parishad ban wan .
Ym tang ba ka don u tnga ban sumar hynrei ka pynlut ruh naduh 90 haduh 100 kynta shibnai ha ka kam hikai Baibl jong ka .
U bsein uba pynjrong ia ka ryndang jong u halor ka jingker
Kumba 50 ngut ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki briew ki ngeit ba ka dak Indus .
Ka don ha pdeng jong ka ri India , ha ka rud wah Narmada kaba shathie .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh jur ia ka Centre da kaba kynnoh ba ka la pyndonkam ia ka " " sain pyrthei ban thep vote " " .
Ngi wad ban ioh ia ka bhah iew kaba 10 percent na kata , u la bynrap .
U President Obama u la ong ba ka North Korea ka dei ka jingeh kaba khraw tam bad kaba shyrkhei tam jong ngi .
Kumba 3,000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ki shipai iada ri jong ka France ki pyndonkam ia ka Mirage 2000N ryngkat bad ki lieng rit um . kane ka dei ka jait jong ka Mirage 2000 bad ha kata ka rukom la shna ia ka ban leh ia ki jinghiar thma nuclear .
Ha ka dukan mashin , ki don 19 tylli ki mashin , 17 tylli ki mashin , 6 tylli ki mashin , bad 11 tylli ki mashin .
Shuwa ban peit sha khmat , to ngin peit shadien .
Ka Adela bad u Aziz ryngkat bad u nongpyniaid ki kiew sha ki krem ​​kiba hadien .
" Ka BJP ka la leh bha , na ka bynta kata ka la hap ban leh shibun ki buit treikam ha ka sain pyrthei " " u la ong .
Ha shwa ka Bharat Ane Nenu ki ar tylli ki phlim jong u Mahesh Babu ka Brahmotsavam bad ka Spyder ki la kamai bha ha ka box office .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ryngkat bad u Aditya Roy Kapur .
Peit ia kaei baroh kaba phi lah ban pyrshang hangta !
Kane ka jingjia kyrpang kan long kum ka jingpynkynmaw ia nga man ka por shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhlain bad jingiatylli jong ka ri jong ngi sha kito kiba shabar ki pud jong ngi , ka la ong .
Ka steshon rel Dasnagar kaba don ha ka jylla West Bengal jong ka ri India , ka shakri ia ka Dasnagar India kaba don ha ka distrik Howrah .
Ka jingpeit bniah ia u kpa jong katei ka kynthei ka la lap ba ki don 14 tylli ki jingmynsaw ha ka met .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam
La pynlong ia ka jaka sumar da ka IIT Bhubaneswar ha ka jaka pule jong ka ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki Hospital AMRI hangne ​​.
" Ki la kyrpad ia ngi ban pynbeit ia ka mukotduma ha ka pisa kaba rem bad ban pyndap ia ka pla jong ki lada ki kwah ban iohi ia u Rampal ba un sngewbha ." " "
Ka India ne ka iing ka sem nyngkong ? Pynrem u PM Modi ia ka seng Congress ha ka jingplie ia ka National War Memorial
Ka India ka la ju ieng ryngkat bad ka Maldives bad ka la ju wan shakhmat ban ioh jingiarap nyngkong .
Ka Suzuki India kan pynmih shen ia ka Gixxer 250 kaba lah ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kane ka jia da ka jingiasnohkti lang jong ka US .
Ha ka 3 tarik Naitung ki bahaïing hasem jong u Mukramin ki la leit sha Dhaka bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Banani halor katei ka jingkhot phone kaba ym lah ban tip .
" Ka Wahidy ka pyndonkam ia ka jinglah jong ka kum ka kynthei ban pynleit jingmut ha ki kynthei Afghan bad ki bynta jong ki ha ka imlang sahlang ba la pyniakhlad jong ki , kynthup ia ki nongkhaii met bad ki kynthei kiba shah set phatok namar " " ki kam runar ba don akor " " . "
Ia ka hima Dujana la seng hadien ka thma laitluid jong ka snem 1857 .
Kata ka dei ka kam jong nga ym jong phi .
Ym pat lah ban tip ha kano ka por ba katei ka jingjia ka la jia bad kano ka rel kaba la iaid halor jong u .
HABA u Hannibal u la ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka Rome ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , u la don ryngkat bad u ka rel jong ki hati Africa ba la ri ha iing .
" " " Ka Arunima Sinha ka la jop kham mynshuwa ia ki lum kiba jrong tam ha ki phra tylli ki dewbah , ka la long ka Divyang kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop . " " "
La bud sa ka Jio sa ka Bharti Airtel kaba kiew 2 ngut. 85 million ngut ki nongpyndonkam mobile ba thymmai .
Ka komiti treikam jong ka jylla ka la ioh ia ka bor kumne bad ka parliament .
" " " Wat la ka sorkar kam lehrain , Kum ki nongshong shnong ki lehrain bad lehrain . " " "
Ka jingpynlut ha ka shipai German ka ioh ia ka sain pyrthei
Hynrei u Yadav bad kiba haïing hasem jong u hadien ki la sdang ban lehbeiñ bad pynshitom beiñ ïa ka Usha na ka bynta ka bai tnga .
Haba u leit jngoh ia ka Pakistan kum u nongleit jingleit , u lap ia ka Nooro ba ka ap ia u ha ka lynti rel .
Ki la maham ia ka jingbymsuk bad ka jingkyrshan kaba nangroi ia ki jinglong tynrai jong ka niam Islam , kynthup ia kito kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam lehnoh ha katei ka thain .
Khyndiat sngi mynshwa , kitei ki arngut ki la poi ha ophis jong ka panchayat ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki .
U la bat ia ka jingkular ban pyniasoh lang ia ka Pakistan bad ka India ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lada phim shym la leh kumta , lehse ngi la don ha kajuh ka jaka .
La bud ia ka rukom treikam jong ka ain .
Ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ki la sangeh treikam halor ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Ka jingphohsniew ba shyrkhei jong ka Uzmas ka la sdang hadien ba ka la ieid ia uwei u nong Pakistan uba kyrteng u Tahir Ali uba don ha Malaysia bad ka la leit lang bad u sha ka shnong jong u ha Pakistan .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng ki bor pahara hadien ba ki la ioh jingtip na ki lehnoh kiba rieh tngen ha ka thain Fateh Kadal ki la ker kut ia katei ka jaka hadien kata ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ki khubor ki la kynnoh ba ka SBI ka la weng noh ia ki ram ba sniew kiba shongdor T.76, 600 klur na ki 220 ngut ki nongbym siew kiba don ram palat T.100 klur uwei pa uwei .
Ka jingiakop , pynban , ka la jngai ban kut .
Kane ka kompeni ka la shim wai ia ka Bank of America , Merrill Lynch , Deutsche Bank AG , Standard Chartered Plc bad UBS AG ban pyniaid ia kane ka jingdie .
" U Rohit u la iatreilang bad u Ajay ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ki phlim " Golmaal " bad " Singham " .
Nga thmu ban sah kawei .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba la shah ktah jur ha kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ha kajuh ka por , ka Serum Institute of India ka la ïoh ïa ka jingmynjur ban sdang ïa ka Phase II bad III jong ki jingpyrshang ha ki briew ïa u kyrtong ïa u dawai ba la shna da ka University of Oxford bad ka AstraZeneca , ha India .
Wat shi million ngut ki Dothraki kim long ka jingma ia ka hima , katba ki dang sah ha kawei pat ka liang jong ka Duriaw rit .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit ia kane ka kam da u Commissioner Saharanpur .
Lai ngut ki MLA ka BJP ruh ki la iehnoh ia ka seng ban leit pyniasoh sha ka Congress .
Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew bha .
Kaba kongsan ka long ba u long u briew uba shimkhia .
Nga kyrshan ia ka jingmut jong u mayor ba la khlad noh u Hanif shaphang ka Sorkar Sor .
Ka don ka hukum bad dei ban kohnguh ia ka .
U Dhoni u dei uba siew khajna tam ha Jharkhand .
" " " Ka jingieid bad jingkyrkhu jong ka kmie ki dei ka tynrai jong ka jingim " " u Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ryngkat bad ar tylli ki dur jong u bad ka kmie jong u .
U Jisu u la hikai ia ki briew ba ka rukom im Khristan ka long ka jingaiti bad jingpyrshang shimet . U Loukas 9 : 23 .
Kaei kane ka jingkren bein baroh na ka bynta ki 2000 mail ba la dep ?
Mynshwa katei ka skul ka don 100 ngut ki khynnah hynrei mynta la pynkynriah noh sha ka 25 ngut ki khynnah na kawei ka anganwadi .
Ka jingdie lilam ia ka bor ding ha ka 1800 MHz bad 900 MHz band kaba la sdang naduh ka 3 tarik u Naiwieng 2014 , ka la bteng haduh mynta ka sngi .
Ka jingrwai jingrwai ka la sawa ha ki temple bad ki iing ki sem katba ki nongmane ki dang mane ia U Trai Ram .
Hynrei ngim ju pyrkhat than ia ki .
Ka dur jong ka Priya Ramani .
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba bha shibun .
Hadien ki pulit ki la pynthut ia ka jingteh briew da kaba kem ia ki nongialam samla pule .
U Paul u la iaroh nyngkong eh ia ki nong Thessaloni . Ka jingai khublei ka la dei na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingshah shitom jong ki .
U la don ka helmet , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kano kano ka kyntien ba la ai , ki nongkren ha ka jingmut kaba kyllum ki bat ia ka jingmut tynrai shaphang ka jingpynkylla ktien kaba thikna jong kata ka kyntien .
Ka jingshongkurim syiem : U Syiem William u shongkurim ia ka khun syiem jong u ka Kate Middleton .
" Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka eriong kaba jur bha ka la nang tlot hadien ba ka la rung ha Odisha ba marjan duriaw bad ka la kylla long " kaba jur bha " " katba ka nang wan shajan ka Bengal . "
Lah ban pyniap 258 tylli ki masi ha ka elaka Kolar
Ha kaba nyngkong , ka jingsngewtynnat jong nga ka long tang ka jingmut jingpyrkhat .
" " " NEW DELHI : Haba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingbteng jong ka jingkhapngiah ha Parliament , u President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la ong " " " " " " " " " " " " ka jingpynthut ha Parliament ka long kaba ym lah ban pdiang satia " " " " " " " "
7 Ka jingsiew biang ia ka khajna jong ka sorkar pdeng halor ka diesel kaba stet bha
U Dr.
Nga shim bynta ha ka jingjynjar jong ki kum uwei na ki .
Home National Khlad noh u CM barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana
Dang shen ki 49 ngut ki riew pawkhmat ki la thoh sha u PM Narendra Modi bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki jingjia ialeh pyrshah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri halor ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram .
La antad ba ki Mori ha katei ka jaka ki long kumba 20,000 ngut shuwa ban wan ki nong Europe .
Kam dei kaba plie ia ki paidbah .
U Modi u la leit jngoh ar sien kum u myntri rangbah ka Gujarat bad u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Japan u Shinzo Abe .
Kine ki arngut ki la iakynduh mynshwa hynriew sien hapdeng u snem 2014 bad 2015 .
Kumba long man u snem mynta u snem ruh ka Belgachhia Chhatra Dal Milon Club ka la shimkhia ban pynlong ia ka Durga puja .
" Kine ki long " " na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh " " ".
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut na Japan ka Reika Kakiiwa bad ka Miyuki Maeda ha ka round ban wan .
Ki kynthei nongseng kam seng jam ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka la long ka jingshai ha ka pyrthei kaba dum bha .
Ngim tip shibun shaphang jong ki bad kaei kaba ki lah ban leh da kaba pyndonkam ia ki mar khlaw ba rit .
Kane ka dei ka jingialehkai IPL kaba 100 ia u skipper jong ka Delhi Daredevils u Zaheer Khan .
U Myntri Rangbahduh ka Ri OliJi , .
Palat 60 ngut ki khynnah ki la iap ha Gorakhpur Medical College tang ha ki khyndiat sngi ha kaba sdang jong une u bnai .
Pynduh noh ia ka jingiadei bad kito kiba kyntu ba phin kylla ban iadei bad ka rukom im jong ki .
U Vijay u don ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha Kollywood hynrei wat ha Tollywood ruh .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka ioh ka kot .
U Prof.
Ki khubor ba iadei bad ka Anushka Shetty ki long kiba shisha ?
Ka jingduna jong ka sap .
Namar ka Ain jong u Lenz , ka liang jong ka lyngkha magnet ba la thaw kan long kumne ban pyrshah ia ka jingkylla jong ka bor ding lyngba ki jingpynhiar jong u rotor .
Ia kane ka kynhun shipai la pynmih nyngkong eh ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Ambala ha ka 01 tarik u Lber 1951 .
UPDATE : Ka long kumba ki pulit ki wad jingtip halor ka jingkynthoh kaba la iehnoh ha ka post jong u Nathaniel kaba la kdew haneng .
Ka bor shipai jong ka ri Bilat ha kata ka por ka long kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Django hangne ​​u dei u briew uba laitluid .
Kumta ki jingkynmaw ki dang don .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la thoh , Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Na ki jingkhynñiuh jumai kiba kongsan ha kata ka thup , 54 percent ki la jia naduh ka snem 1914 .
Kane ka lah ban long tang ha ka ri Muslim .
ka firefly ka dei ka khniang kaba rit , kaba im miet , kaba shai , kaba bam doh jong ka longïing , ka kynhun .
Em, ngam pat hynrei nga thmu ban leh.
Plie ia ka hero cycles 6 tylli ki showroom ha chennai
ka Baibl ka kylli ha ki Rom 10 : 14 .
Ka long kaba ym dei ban ianujor ia ki ar tylli ki league .
La sdang ia ka prokram da ka jingkhot ' shabad ' .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kine ki wah ki pynjulor shibun ia ka khyndew ka shyiap , ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata nalor ba ki buh jingma ia ka jingim briew .
Ka dei ka ktien kaba kongsan .
Ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka dak jong ka jinglong nongialam jong u , u la bynrap .
U Patole u mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Sakoli ha Vidarbha katba u Kathore u dei u MLA na Murbad ha Thane District .
Ki nong Victoria ki long ki enjiniar kiba khraw . Ki nong Victoria
Ki jait khniang bapher bapher ruh ki long kiba bun .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingkhihwin ha Bathinda
Hadien ba la ialeh bad u tnga , ka kynthei ka la thang ia 4 ngut ki khun , ka la pyniap ialade .
Hato ka Deepika Padukone ka la sngewsih ban shongkurim ia u Ranveer Singh ?
Ki nongrep ki shah pynngat ha ki lyngkha
