Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Peit ia ka rong blue ka ban pyndap ia kane ka bynta , kata ka long ka jingpynpaw ia ka um ne kano kano ka um kaba la shim .
Ha ka spah snem kaba arphew , ki Bhumij ki la wan sha ka thain Sylhet bad ki la sdang ban trei ha ki kper sha .
U la kren ha ka jingialang ha West Bengals ha Purulia district .
Hadien kata u la pule ha ka skul shipai Chorrillos ha Peru .
Wat rung ha ki mat ba shabar .
Hadien ba u la dep pule u la leit phai noh sha la iing .
U Myntri kam bar ri jong ka jylla u M . J . U Akbar ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri kam bar ri jong ka ri Czech u Lubomr Zaorlek .
U la long u nongialehkai phutbol uba shakhmat , uba ialehkai ha ka liang kadiang .
U la pynkylla ia ka poim ' ' ba la thoh da u myllung phareng ba pawnam sha ka ktien Bengali da kaba bat ia ka mynsiem tynrai jong ka .
U myntri ka tnad nar u Faggan Singh Kulaste u la ong " " Ka don ka jingthmu kaba heh ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka nar ha ka ri khamtam ha ki jaka nongkyndong ."
Kumta u kpa u la iehnoh ia u khun bad kum ka jingmih ym don ba shimkhia ia u .
Ka don ruh ia ka bow kaba la teh ha ka tyrpeng .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha Hungary ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ ha Turkmenistan namar ka jingthut ha ka jingstad liengsuiñ .
Ha ki por mynshuwa ka longbriew manbriew ka shim ia ka lynti jong ka jingialeh pyrshah ha ka jaka jong ka jingiatreilang .
Marathi , Hindi , Phareng , Gujarati , Urdu bad kiwei kiwei .
New Delhi : Ki heh sorkar Congress ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor u nongialam ba rangbah u KV Thomas .
Kawei pat ka jingpynkylla kan weng noh ia ka jingbthah ba kito kiba shah kynnoh ba ki iarap ia ki nongphetwir ki dei ban thmu ban ioh jingmyntoi .
Ai ba ka jingsngew jong phi kan ialam ia phi .
Ka jingkulmar kam lah ban kiar hynrei nga thikna ba kan sa long kaba kloi .
Ngam don por ban pule lut ia kiei kiei baroh .
Kumno phi bam ia kata ka jaboh ? Ka mut ia kane ?
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei lang , la iathuh ki tyllong khubor .
U ' Mahasar ' u sakhi ha ka mukotduma pyniap Jisha la lap ba u la shah pyniap .
Ka ophis synshar ka don ha Solan bad ki tnad hikai ki treikam naduh Hoshiarpur , Jalandhar , Delhi bad Amritsar .
Hato phi kwah ban long myntri pla tyngka ?
U Laban u la ong ha u Jakob , Ha khmih kane ka kynton maw bad une u mawlynnai ia uba nga la pynieng hapdeng jong nga bad jong me ;
U la pyntip ba kumba 35 lak klur tyngka la ai haduh mynta da ka sorkar NDA lyngba ka skhim KCC .
Kaei ka ideology katkum ka jingong u Myntri Rangbahduh ba u Mr Ansari u bat ?
U Sachin u la don ha ka NCA , bad u la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor .
" Hooid ha baroh kawei ka jingiakren u la kyntu jur ba kin khot ia u Pavel Antipov kaba long ka kyrteng kaba dei jong u bad u la kyntait ban jubab ia ka kyrteng jong u " Strelnikov."
Ka Finance Bill ba la wanrah ha Parliament da ka Nirmala Sitharaman ka tyrwa ban weng noh ia ka jingpyllait khajna na ka bynta kine ki jingai jingiarap shisien ba ka Parliament ka la mynjur ia kane ka ain pisa .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Hospital Medical College jong ka Sorkar .
Ka Kanakadurga kaba 42 snem ka rta ka la mynsaw na ki bynta jong ka khlieh bad ki shkor bad ka la shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Ka jingkhuid kam dei ka jingmut kaba rit .
Sngewbha shu ialam biang ia nga sha la ka iing ka sem . Nga smai ha U Blei ba ngan ym iathuh iano iano ruh .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la ong ba yn pynduna ia ka dor jong ka umphniang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka paw shen ba kine ki nongpyniap briew ki dei kiei kiei hynrei ki briew .
Ka kam sain hima sima jong u Yanayev ka la kynthup ia ki jingsynshar jong u Khrushchev , u Breznev , u Andropov bad u Chernenko bad ka la kut ha ki snem jong u Gorbachev .
Shibynta namar ka jingpynphai ia ki telescope kiba khlain bor sha bneng , ki stad saian ki la pynkut ba ka pyrthei ka la kha kynsan kynsan .
Ia ki kyntien jong u Bridgman la shim da kiba bun ha ka jingiatai halor ka jingiarap ban pyniap ialade .
Ki briew hangne ​​ki la tyrwa jaka ha ki dohnud jong ki na ka bynta baroh .
Kham hadien ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit ia u sha hospital .
Hooid kaei ka lawei kaba phi kwah ia ki khun jong phi ? Ki Donkam Kham Ban Ia Ka Jingbam
Ki pulit ka Kathgodam ki la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah skul .
Hynriew tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon bah ha West Bengal .
Home National U Rahul Gandhi u la phla ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom ia ka RSS
Hynrei donkam ban pynshai shuh shuh ha kane ka bynta .
Ka jingkhein 51 . 07 ha une u snem bad 201 ka dei kaba heh tam kaba u la ioh mynta u snem .
Na ka bynta jong ki , ka kyntien Hindu ka kit ia ka jinglong kaba thymmai .
To wan , ialeh ia ka duel .
Ha ka samoi ïalehkai 2003 u Robin Smith u rangïalehkai ba khraw jong ka Hampshire bad England u la shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba u la ïalehkai 23 snem bad ka klob .
Ym donkam ban leh ia kano kano ka jingsumar .
La pynbeit ia ka pisa jong kane ka projek .
Kano kano kaba khlem shah ne iohsngew ba la kren khlem ki sakhi kiba biang ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
U Bah Harivansh u la pyrshang ban shim ia ka jingiakren halor ka jingkren ai khublei ia ki President ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament , hapdeng ki jingsawa kiba shyrkhei .
Baroh arliang mamla ki la pynieng ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ha ka jingialap elekshon .
Namar kane ki nongpang bad ki bahaïing hasem ki ju im ha ka jingtieng bad jingkhuslai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ruh ki la pynlong ïa ki jingleh niam .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki MLA ba ka jingthied ia u khaw kan long kaba iaid beit iaid ryntih kumba la leh ia u khaw hapdeng kane ka khlam .
Te ka India ka iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha The Rose Bowl ha Southampton .
Lada kane ka jingong ka long kaba shisha , kan long ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Beijing kaba ka jingiadei jong ka bad ka para marjan jong ka kaba long ka nongsynshar komunist ka nang sniew man la ka sngi .
Kumjuh ruh ka dor jong ka umphniang ka kiew man la ka sngi .
Ki jingtip ba la pyni ha kine ki kot ki long kiba la pynkhreh ban pyntreikam mardor lane ki donkam tang khyndiat eh ka jingwad bniah ne jingpyrshang ban pyntreikam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ia ka sla la shna da ka Hipgnosis , bad ka dei kaba nyngkong eh ban ym don ia ka kyrteng jong ka kynhun ha ka sla , lane ban don kino kino ki dur jong ka kynhun ha kano kano ka jaka .
Ha ka snem 1959 ki la jop biang ia ka nam lahduh jong ka jingialang .
Namarkata kam long kaba thymmai ba ki paidbah kin pynlut por shibun ha surok .
Ryngkat bad la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u secretary ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kumjuh ruh u samla jong ka shnong Bajewala u Amritpal u la shah jied ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India kaba saw liang .
U la shim dur bad ring phlim ruh .
Ki jingpyrkhat kiba bat ia ka jabieng jong u briew ki ialam ia u sha ka jingleh .
Ka Epic jaka rieh ka la mut kum ka prokram ba kyrpang .
Ngi la book noh kloi ia ki tiket liengsuin .
45 klur la tyrwa hapoh ka State Plan na ka bynta kane ka jingthmu .
U CM barim u Ramesh Pokhriyal Nishank u dei u kyrtong ka BJP pyrshah ia u Ambrish Kumar ka Congress na Haridwar konstitwensi .
Bad kaba ar , balei ka long kum kane ka jingeh .
Kane kan pynkhlain shuh shuh ia ka dollar .
U kyrpad ban ioh biang ia ka kam jong u bad la thung ia u da ka Rebecca kum u nongshet jingshet .
Ki ju bam ia ki dohkha .
Nga la ap slem bha . Bad kumta , sngewbha .
Ka kad lieng ka kynthup ia ka jaka baroh kawei ha kaba bun ki jaka karkhana ki treikam .
Nangta , ngan ong ia ka jubab ha ka ktien phareng , bad kan sa pynkylla biang ia ka ha ka ktien phareng .
Ïa kane ka exam la pynlong da ka Bihar Board naduh ka 3 haduh ka 9 tarik September .
Kumta , khnang ba u nongshah mudui un tip la ka patent ka long kaba biang ne em , u nongshah mudui u lah ban sdang ia ka jingpule ia ka jingshisha .
Da ki phew hajar ngut ki samla Tamil la phah sha ki ‘ jaka pynbhabriew ’ ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba pawnam bha ha ka jingpyndonkam ïa ki jingpynshitom beiñ .
Ka la pule ha ka skul heh jong ka Venice .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka shim ia ki lad pathai khubor da ka stor .
Kam long kaba donkam ban long myntri rangbahduh .
U Krishnam Raju hapoh ka kyrteng Gopi Krishna Movies ha ka jingiatreilang bad ka UV Creations u bei tyngka ia kane ka projek .
Ka Selection Committee ka la ïakynduh ha ka Sngi U Blei ha Mumbai bad ka la jied ïa ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ïalehkai jong ka West Indies ban wan .
Baby phi lah ban dih ia ka ? Ki syntiew kiba don ki rong .
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong phi , ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnad shakri samla bad ka jingialehkai .
Hapoh ka jingsynshar jong u ka sorkar China wat la ka long kaba synshar donbor hynrei ka la nang plie bad shahshkor ia ki jingpyrshah sain hima sima .
Na ka bynta U Blei wat khot iano iano ruh !
U CM Kejriwal u la ong , kumba ka long mynta ki don baroh 26 hajar ngut ki nongpang Corona bad na kine tang 6 hajar ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka Delhi Capitals kan khmih lynti ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai Indians bad ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
Ki pulit ka jylla ki la pynthikna ba la pyllait im ia 14 ngut ki briew na ka um bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Namar ka jingkylla ha ka rukom bam jong ki paidbah kiba la nang riewspah , ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jingbam ia ki mrad , ki syiar bad ki mar dud .
Bad yn buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kata kaba ki kwah , kumba la leh ia kiba kum kita mynshuwa : shisha ki don ha ka jingartatien kaba pynkhuslai .
Ka don ka khubor kaba sniew ha man la ki jaka hapdeng ka jingeh jong ka Covid 19 kaba la pynlong ïa kiba bun ki nongtrei ban khuslai shaphang ka jingduh kam ne ka jingpynhiar tulop .
Hynrei hadien ba la pynbeit ia ka kyrteng jong u Aditya Rai Kapoor na ka bynta kane ka phlim .
Ha ki snem 1990 ba sdang ka Bangladesh ka la aiti skhem ia lade ha ka ioh ka kot kaba laitluid bad ka jingmih ka long ba suki suki ka tnat ka koit ka khiah ka la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun jong ki riew shimet .
Ia kane ka jingialang yn pynlong naduh ka 14 haduh ka 17 tarik mynta u bnai ha Cannes .
Ha kjat jong ka shnong ka don kawei na ki pung ba bun jong ka thain .
Ynda la dep phah ia ka pisa , phin sa ioh ia ka jingpynbna .
Gadkari ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST .
La khang ia u Messi tang shi sien ialehkai na ka bynta ka Red card Copa America .
Kiba bun ki jaka ha ka sor ki la shah tap um pura .
Ka Tata Motors ka la thmu ban pynmih katto katne ki mar kiba thymmai bad kiba sngewtynnad ha ka iew ka hat jong ka ri India hapoh u snem 2016 .
Hato phi la ju mad ia ka jingshem jong phi ban pyrshang ia ki juti kiba phi sngewtynnad shisha , tang ban lap ba ki pinch khyndiat ?
Kim duna ka jingstad ban ia ki briew .
ka thliew ha ka kpoh
U pynkhreh ia u kew jong ki , namar kata ka long ka rukom ba u pynkhreh ia ka khyndew . Salm 65 : 9 .
82 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut hapoh kawei ka bos ha Munnar .
U Ajit Pawar uba la kular ban kyrshan ia ka BJP ka i kumba ka la nang duna namar kiba bun ki MLA kiba la leit lang bad u ki la wanphai biang sha ka kynhun NCP ryngkat bad u Sharad Pawar .
Ka India ka la khot ia kane ka jingleh kaba ym lah ban pynskhem bad ka la ong ba kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ne ki sakhi .
Khlad u nongñiah taksi ha ka jingshah siat ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kupwara.
Nga kloi ban ap .
Ka jingleh ia ka aarti jong ka Durga ji , phin sa ioh ia ki lad ban kamai .
Kata ka dei ban long ka rukom jong ka .
U Shah Rukh Khan u pose na ka bynta ka dur halor ka bike .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ka exam yn sa pynbna shen .
36 ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh kaba la jia hadien hapdeng ki kynhun runar bad ki bor pahara .
U tip kumno ki jingjia klimak kin sa jia ? Kiei ki jinglong ki ban iadon ryngkat bad ka jingjynjar bah ?
Hynrei ngam tip haduh katno .
Hynrei khnang ba ka jingpule shimet kan pynmih ia ki jingmyntoi , ka dei ban long kaba iaid shaphrang bad kaba iaid beit .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba sah ha ki jaka slum ki ioh ia ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem shibun na ki riew shimet .
Ka tnad ka pyndonkam da ki lad kum ki jingïalang video bad ki lad pathai khubor ban ïakynduh ïa ki nongtrei AYUSH bad ban pynïasoh ïa ki ha kaba khanglad bad pynduh mynsiem ïa ki jingkynnoh lamler bad ki bym don jingkyrshan .
Baroh kiba mynsaw la pynkit hospital bad ka jinglong jingman jong ki katto katne ngut ki briew la iathuh ba ki long kiba jur bha .
Ka Toyota Innova Krista : Ka jingpyniaid kaba nyngkong
Pynkhluit ia ka khiew kaba heh da ka umphniang khyndiat .
La pynkit ia ka sha RML hospital da ka kali PCR van .
Ka tnad treikam jong ka tnad kam pohiing ka dei ka tnad ba kongsan ban peit bniah ia ka jingtreikam jong kine ki Laboratory jong ka sorkar pdeng .
Bot account kam lah ban IM ia une u nongpyndonkam .
Nalor kata , da ka jingthmu ban ai jingmyntoi ia ki samla pule kiba kwah ban ioh ia ka jaka sah na ka bynta ka jingpule jong ki , yn plie thymmai 25 tylli ki hostel .
Kaei ka jingshah thombor ?
Ka thma pyrshah ia ka Iraq ka pyni ia ka jingkylla kaba ym lah ban pynkylla ha ka histori jong ka pyrthei .
Mynshuwa , u Ali u la trei kum u nongpyniaid ba iatreilang jong ka seng samla ha Bethnal Green , ka seng pyrkhat kaba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang .
Kane ka iing ka la iohi shibun ki por ba phylla .
Ha ka rukom kaba kyrpang bha , kin sa mad ia ka jingpyntngen bad jingiarap jong U Blei .
Ar snem shwa ka ABCL : 4 tylli ki kompeni kit mar ha ki jaka ri khajna , kawei ka jingpyniasoh bad u Amitabh Bachchan .
Ka la iathuh ia ka Babette ia kaei kaba kan khmih lynti bad ka la ai jingpyntngen shibun ia ka . Wat la katta ruh ngi la sngewkhia ia ka lawei jong ngi .
Dei tang namar u chairman bad u MD ba ka bank ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U la long u nongthoh uba phylla .
Kane ka pynbha ia ka jingpeit jong phi bad ka pynkhlain ia ki shyieng khmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un kren sha ki nongrep ha ka jingpynbna ban wan jong ka Mann Ki Baat ha ka All India Radio .
U la pynbeit ruh ia ka kot khubor Punjabi kaba mih man u bnai Punj Dariya .
Lada la check ia kane phi lah ban pynrung ia ka kyrteng jong ka file ha ka combo box kaba sha ka liang kadiang .
Kito kiba dang marwei kin ioh ia ki jingtyrwa shongkurim kiba bha .
Naei phi ioh ia kata ka jingtip ?
Ka snem ka la sdang da ka jingitynnad kaba jyrngam bha ka Madhuri Dixit kaba ïasam ïa ka jaka ha ka screen ryngkat bad ka sap jong ka Bollywood, ka Huma Qureshi ha Dedh Ishqiya.
Nga tharai ba ka ktien Nahuatl ka dei ka ktien kaba itynnad .
Namar u la iarap ia uta u khun jong phi .
Tang shu heh ki bniat jong nga , nga la her laitluid haduh ba la kem ia nga da ki riewlum , bad la wanrah ia nga ha khmat jong phi .
Wat la U Jisu u la leh ia ki kambah hynrei na ka bynta aiu la tip nyngkong eh ia u bad balei ?
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka Sri Lanka , Bangladesh bad Afghanistan ban shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da 2 kol . 163 ka jingpynmih net .
U Donald Trump u kynnoh ba ka Hillary Clinton ka dei ka jingleh shiliang khmat.
Ka jingpynkhuid ne pynkhluit ia ki jhur ka long ka lad ban pynduna ia ka jingduh ia ki vitamin bad ki mineral ha kaba shet .
Ha kawei pat ka liang 72 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka Annan Commission ka la ai jingmut ia ka rukom treikam kaba iadei bad kaba shai ban pynthikna ia ka jinglong trai ri jong baroh ki jaidbynriew kynthup ia ki Rohingya .
Ka India ka la lap ia ki lyer ba lah ban pynmih ha ka Bay of Bengal.
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ki kam pynroi bapher bapher ki dang shimkhia da ka Sorkar ha ka Jylla ki ban long kiba myntoi na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ngi baroh arngut ngi don ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Khamtam eh , ka don ka jingbitar kaba khraw halor ka jingpyndonkam ia u lum uba la khot " " Lum Basaw " " . "
Katkum ka jingong jong ka tnad Meteorology , ka bneng kan dang long kaba dum bad la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha ka por janmiet .
Ka NIA ka la tohkit ia ki katto katne ki case kiba iadei bad ka IS ha India .
Hynrei ma ka bad u tnga jong ka kim tip shano lah ban shem ia ka jingtip wat la ki pyrkhat ba la kdew ia ka hangno hangno ha ka kitab Jingpynpaw .
Hadien u snem 2005 u Karthikeyan u la pynlut katto katne por kum u test bad reserve driver na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Williams F1 bad ruh u la pynlut por ban ïa mareh ha ka A1 GP bad Nascar .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Seng jong ki Nongtrei
Em, ko sahep, hynrei bad kata. 357 sngap jar ha ka khmat jong nga , ngam lah ban thikna shisha .
U kpa un shongkurim ia ka khun kynthei hadien ba u la rem ha ka jingialehkai
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban pynduh noh ia ka jingshongkha khynnah ha u snem 2041 .
Kynmaw U Jisu u ong : Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long uba nyngkong napdeng jong phi u dei ban long u mraw jong phi .
Kaba kongsan tam ka dei ka mynta mynta hi , u la ong .
Ha ka jingiakhun kaba 10 jong ka Indian Premier League ka Kolkata Knight Riders bad ka Sunrisers Hyderabad kin iakhun ha Eden Gardens .
U briew uba la shah pyniap ruh la iathuh ba u dei u shynrang uba dang 23 snem ka rta uba la iathuh ba u dei u paralok jong kitei ki hynmen .
Nga sngew ba nga long uba kynja mynsiem tam haba nga don shabar ha khlaw .
U Dawood Ibrahim u dei uba don ha lyndet jong ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 , u shah iada da ka Pakistan .
Ka AAP ka la jop da ka jingbun paid kaba heh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
France : U Rangbah U Rangbah U La Phang Ding Ia Ka Ïing Katba U Pyrshang Ban Pyniap ïa U Fly
La iathuh ia nga ba la lap ia ka da ka jingstad saian tang katto katne spah snem mynshuwa .
U la iehnoh ia ka cellphone , ka pla pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla ha iing .
" Kumba 40 lak ngut ki briew ki la iawan lang hangne ​​na ka bynta kane ka jingleit jingwan , " " da kaba pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa " ", la ong uwei u heh sorkar jylla . "
Ka dei ka khubor na Chennai kaba pynsngewsih .
Kumno ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh kiba jur ? To iai duwai ha U Blei Jehobah man ka por , kumba phi la duwai haba phi aiti ia lade ha u .
Kumta mynta ngan pynleit jingmut ha ka jingeh kaba nga kwah ban khein ia ka jingjngai hapdeng u zero bad uwei pa uwei u node ha kane ka graph .
Ka Bundelkhand ka dei ka thain kaba la rkhiang kaba don 13 tylli ki distrik kiba la saphriang kylleng ka jylla Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka Vadras ka donkam ia ka jingpynkhreh , ka ED ka pyntip sha ka HC .
Ki la aiti ia ka sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
U myntri rangbah un leit jngoh ia baroh lai tylli ki thain jong ka jylla ha ka jingleit jngoh jong u .
U la ong ba ka CPM ka don ka jingiateh bad ka CPI .
U pulit uba saw u la mynsaw malu mala .
Kan paw ha kaei kaba ngi kren bad leh , lehse ruh ha ka dur khmat bad ha ka sur kren jong ngi .
Lada dei ban ailad ban jied bun tylli ki tiar .
Kam dei ban wan biang tang shi miet .
Katno phi la jop ha ka mishon jong phi ?
Bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki Jingkyrkhu .
Ngam tip la U Blei U la sngew jynjar ha kum kine ki jinglong .
Ka India ka la pyntreikam ïa ki jingkhang khaii kiba bun jait kiba pynmih ïa ki jingktah kiba jur bha ïa ka khaii pateng jong ka US , la kynnoh ka USTR .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleh ka long .
Ka Swastika Mukherjee ka la ak kum ka Kizie Basu kaba la ak da ka kmie jong ka Sanjana Sanghi ha ka phlim Dil Bechara .
Ha ka jaka ri mrad jong ka Chakrashila la ïoh jingtip haduh 119 jait ki sim .
Ki la iatreilang bha kum ka kynhun kaba iatreilang bad ki la jop ban pynhiar ia ka jingshit met jong ka .
Wat pynjrong ia ka kti kumta !
Bad ka sngi bad u bnai ki iasoh lang , .
U Alex Hales u la pynlong ïalade ban ym lah ban shah jied na ka bynta ki daw shimet bad ym shym la buh ïa ka por ba un wanphai biang sha ka jingïalehkai , ong ka Nottinghamshire ha ka kyrwoh ba la pynlait .
U khlur uba dang kiew ruh u pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
" " " KA JINGPYNBNA HA KA JINGNGEIT " " " .
Peit ia ka jingbishar jong ngi hangne ​​!
Ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ka la pynsangeh ia kata ka hukum .
Ka jingjia kaba kum kane ka lah ban jia mynta u bnai .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kaba ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ki la rakhe kum ka sngi kha jong ki bym don kam don jam ha ka ri baroh kawei .
Uwei u nongtrei jong ka seng u la ong ba 32 lak tyngka ka pisa bad ka fixed deposits la ioh da ka Sunita Kejriwal kum ka jingmyntoi ba la ioh ban shongthait mon sngewbha katba kiba sah ki dei ki pisa ba la buh .
U nongpule un wad nangta ban kham long briew nangne ​​shakhmat ha ka jingim , Kaei pat ka jingthmu jong ki kot kiba bha baroh ?
La bishar bniah ba ia ki seat jong ka Thiruvananthapuram bad Pathanamthitta yn jop da ki kyrtong ka NDA .
Sngewbha peit ia ka kot ba bniah jong ki nongthied . Nion hangne ​​ban shim .
Kane ka dei ka jingleh arsap ha ka sain pyrthei , la ong u Prasad .
U Director ka PGI u Prof Jagat Ram u la pynpaw ia ka jingkmen ha kaba ia dei bad ka jingroi jong ka tnad Radiology ha kane ka jaka pule ha kine ki snem .
Ha ka pyrthei mynta , bun ki long kiba khlieh khlieh , kiba sngew sarong bad don ki Khristan kiba la shah pynshoi ha kata ka rukom pyrkhat . Don kiba la kylla long wat ki nongpyrshah ia ka jingshisha .
Saw ngut ki dkhot jong ka tnad pahara ki la iap ha ki jingshah thombor ha Kabul : Ki pulit
U Rajendra Prasad u la shakri ha ki jaka pule bapher bapher kum u nonghikai .
Kitei ki arngut ki la don ka jingshongkha kaba la register , la iathuh .
Katkum ka jingujor jong u Bindus ki don sa phra ngut ki briew kiba lah ban ithuh ha katei ka jingjia .
Ki shnong ki kylla long ki jaka sah ba la pynheh ha sor .
U la nang kiew ha ka jaka trei jong u .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Grgoire ka long kum ka nongpdiang sngewbha bad nongiarap ha kawei ka kompeni pynbna .
Phi lah ban leit sha ka jingialang jong ki kam khaii ruh .
Ka Eelco ka la long ka nongpeit ia ki 9 tylli ki jingialehkai ba la dep bad ka la pynim ia ka kynhun na ka jingshah pynhap kyrdan .
U la ioh ia ka jingpynbna lada u nongpyndonkam u la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
U la shim 522 tylli ki wiket ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka bat ia kane ka kam ha kaba u Gias Uddin Mollah u long u myntri sorkar jong kane ka tnad .
U la wanrah ia nga ia kaei kaei kaba nga donkam ban pynduh ia ka Baby Corp .
Balei ym pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jaitbynriew kiba eh , ka jingbha jingmiat ?
Kumta man la ka por ba kano kano ka pynmih jingsawa ha ki khlaw ba shapoh , nga la iaid shakhmat da kaba husiar da kaba bat ia ka pla jong nga ha khmat jong nga kum ka jingiada .
Hapoh shisngi , ka la long ka kyntien wad ba pawnam ha kylleng ki kor wad kum ka Google , ka Lycos , ka Yahoo .
Hato phi don ka jingpeit bniah ?
Hato ngi lah ban bteng ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka pyrthei kaba la pynkylla pyrthei ?
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun : 12 ngut
Ka la wan na Muzaffarpur jong ka Bihar bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka DAV ha Bakhari , Muzzafarpur .
" " " Nga sngew kumba nga dang kha thymmai ."
Da kaba leh kumta , ki la bat ia la ka burom .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ban pyrkhat .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Mizoram kan don ym duna ia ka sawphew ngut ki dkhot .
" " " " " " Hynrei ka jingim ka long baroh shaphang ki jingjied ." " "
Kum ka jingpynbna ba kyrpang , ka JBVNL kan lah ruh ban pynduh noh ia ki jingsiew ba dang sah jong ka kiba kot sha ka T.6000 klur sha ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
La kem sa saw ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka kam ai pisa tuh .
Haduh mynstep ka jingmynsaw ka la nangbha , bad la pynkynriah biang ia ka jingsumar .
Wat la la die lut ia ki tiket jong kata ka sngi hynrei ka madan ka la dap tang kumba shi bynta na ka lai bynta ha ka por ba sdang ka jingialehkai .
" " " Tang ki lad ki lynti kiba donkam , lym kumta ngin sa don ki Mangeshkar kiba sah ha Goa ."
Hadien ka rai jong ka Supreme Court u Myntri Rangbah um don hok shuh ban sah ha ka kam , u la bynrap .
Hadien ka jingialang u Trump un sa phah ia u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo sha South Korea bad sha China ban batai ia ka jingmih na kane ka jingialang .
Ngi la iakren lyngkot shaphang ka kam thoh blog , khamtam eh la dei ban pdiang ne em ia ka jingpynbna ha ka site jong phi , khamtam eh la phi lah ne em ban leh ia kane da kaba suk khlem da pynthut ia ka ' sur ' jong phi .
' Ki khynnah ki long kum ka simin kaba sngem .
Na ka bynta ki projek iada ri la pynkiew ia ka jingtreikam jong ki laisen karkhana sha ka 15 snem , kaba lah ban pynkiew shuh shuh sha ka 18 snem .
Dawa pynhap noh ia u myntri na ka kynhun myntri .
U Smith u la thoh ha ka Twitter , ngan ai kano kano ban don ia kane ha lyndet jong nga bad ban wanphai biang ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
U la ong ba ka EC kan thung ia ki nongpeitkai ia ka jingpynlut bad ki nongiarap ban peit ia ka jingpynlut .
Ka kamra shet kaba khuid ha iing kaba dang shna
Hadien la jan lai phew snem ka jingshakri , la weng noh ia ka kam jong u nongap ia ka duriaw bah ha ka 31 tarik u Naitung 1996 .
" " " U kpa jong nga u la pynlut ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka tulop shisnem ha ka tiket liengsuin jong nga sha US khnang ba ngan ioh leit pule ha Stanford ."
000 klur tyngka na ka spah jong ka longïing jong ki sha ka nongrim .
Ka Malaika Arora Khan ka la wan ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita Arora bad u tnga jong ka u Shakeel Ladak .
Ka jingbun jong kiwei pat ki jait algal ka shong eh ha ki mar bam , ka nitrate phosphate bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah u la ong ba man la ka ain ka don la ka jong ka jingthmu kaba kyrpang .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingialap . Parabangeit , La shim ia ki sienjam ban pynbiang katto katne ki tiar pyndonkam sha ki parabangeit ' Divyang ' jong nga .
U don ka jingkwah bam kaba bha .
Da ka jingpyniaid kaba biang , ki khyndew jong kane ka thain ki lah ban kyrshan ia ki kper soh , ki kper karkhana kum u sha , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei nalor ki jingthung ia ki jait dieng kiba rem dor bha .
Na ka bynta ki nongthied , kane ka jingthew ka don ka jingmyntoi ba ka iadei beit bad ki jingthew jong ka met jong ki .
Ka Michigan kaba duna 30 million ngut ki nongshong shnong ka don kumba 7, 600 ngut kiba ioh pang bad ym duna ia ka 259 ngut kiba la iap .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli shaphang ka jingbuh jong ka Congress ia ki kyrtong kiba ‘ tlot ' ha UP , u Yadav u la ong : " Baroh ki kyrtong ka Congress lait noh arngut ha UP ki long kiba tlot ."
Ha Gujarat ka la jop 107 tylli ki seat na ki 123 tylli ki seat kiba la leit ban thep vote ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ngim tharai ba un kren bad un pyndonkam ia ka hok ban sngap jar , la ong u Berton ha ka jingiakren lang bad u para nongiasaid ain u Sven Mary .
U la kamai 6215 ron ha ki jingïalehkai test katba u la lum 9, 378 ron ha ka jingïalehkai ODI .
U heh jong ka tnad liengsuiñ u la ong ba katei ka liengsuiñ ka la mad ïa ki jingeh ha ka engine .
Sumar bha ia u Kunjappan jong ngi , ka jingtieng jong nga ka long hato un rung ne em ha kano kano ka Seminary ?
Da kaba suk bad khlem da kyrkieh , u la rai ba un iaid lyngba ki surok rit jong ka Tangier .
Kum ba ka jinglong Katholik bad ka jingkwah ban pynbha ia ka rukom synshar kaba ngi im ki long ki bym iadei .
Ki lah ban don bun ki daw na ka bynta kane .
Ha ka jingkynthoh , u myntri ka jylla u Govind Singh u la ong ba ka sorkar Congress kan nym ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Blei ban roi ha ka jylla , bad kan pynshitom bein ia ki kynhun kiba mane ia u .
Baroh arliang mamla kim shym la lah ban bat bha ha ka inning ba nyngkong .
Ki la phet na Persia katto katne , 1200 snem mynshuwa ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam bad ki la wad jaka rieh ha India .
Katto katne na ki jinglehkai ki long :
Kane ka wahduid ka long kaba itynnad bha bad ki wahduid rupa kiba khlain bor bad ka long kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongshim dur kumjuh .
" " " Ngi la iakren ia ka jingiapher jingmut hapoh ka liang pyrshah bad ki jingbym thikna ha kaba iadei bad ki kam bad u president ka BJP u Amit Shah . "
Ia kawei pa kawei ka file la register ha ka system bad la bud ia ka jingkhih jong ka da kane ka aplikeshon .
Mynta , ia ki jingbam ba la jot la pynkhluit bad pynlong kum ki nar ha ki jaka pynkhluit hajan Chennai bad la rep biang ia ki sha ki iing thymmai kum ki nar shna ïing kiba khlain .
Ia kane la pynpaw ha ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
ka jingmih na baroh ki khajna , ki dor , ki toll , ki bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingsiew ba la shim da ka Parishad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Akkineni Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ki arngut ki pyrkhat ba ngam sngewthuh . . . bad ba phi lah ban pynlong bieit ia nga .
Ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingleh bymman , ka Board ka la thung 22652 ngut ki nongpeit bad 327 ngut ki kynhun liengsuiñ .
Kumno ka pop ka lah ban bat ia ngi suki suki , bad kaei ka jingmih ha kaba kut ?
U la hikai ia nga ia ka Ktien jong ka Pyrthei .
La pynthiah ia u ha ka hospital jong ka distrik da kiba ha iing jong u .
Lada u Kpa Razor u sah ha ka . . .
Ia kane ka prokram kaba don jingthmu la pyntreikam da ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng .
Bun kiei kiei ki la iaid bakla .
Ka long ka jingtreikam kaba shim por .
U Manohar Lal Khattar u lah ban long Myntri Rangbah ka Jylla biang ha kaba u Chautala un long u nongbud jong u .
Ngi dei ban leh kham bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Kiei kiwei pat ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka iew ka hat ?
" " " Ngi baroh arngut ngi ia leh ia ki jingkren bein ."
Ka kompeni liengsuiñ ka shakri sha 33 tylli ki jaka .
Nalor ka Shriya , ka Gamanam cast ka pynpaw pyrthei ïa ka Nithya Menen , ka Priyanka Jawalkar bad u Shiva Kandukuri ha ki bynta ba kongsan .
Bad lada mynta ngi ianujor ia ka khmat jong u mot , bad ka khmat jong u nongtem , phi iohi biang ia kijuh ki jinglong .
Ka Marjaavaan ka dei ka phlim kaba la ak da u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad ka Tara Sutaria .
Ka lynti Ordinance ka pynkhein ia ka jingshaniah jong ki briew ong u Prez .
ka kynhun jong ki sentens lang ban iakren
Pynmih paidbah ia ka ' Jammu bad Kashmir Apni party '.
Kumta balei phi shu iaid noh ?
Kane ka dei kajuh ka jingmut jong ka jingkiew kaba don haba ka liengsuiñ ka pyrshang ban kiew ne wat haba ka her sha ka liang kadiang .
Ka China ka sam pisa shibun na ka bynta ki projek pynroi ha ki ri naduh Asia haduh Africa bad Europe , kaba pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha ka pyrthei .
Haba pdiang ia kane ka khusnam u Praveen Morchhale u la ong ba u aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah ka Ladakh .
To ngin ia peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynthikna ba ki don lai ngut kiba ioh ia ka jingpang Zika ha India .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka immigration la kylli ia u pilot u Fazal Mahmud halor ka passport jong u ha ka por ba u dang leit liengsuin ha ka 5 tarik Iaiong .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka BMC ban pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ban buh ia ki stall ban ai um bad ki jingdih ba ai bor na ka bynta ki nongiashim bynta .
Ha ka por ba pynngam ia u Bappas bun ki plastic bad kiwei kiwei ki jaboh ki leit sha ki duriaw jong ngi .
" " " Hynrei ngi kwah ia ka hok " " u la ong ."
Ki briew kim sngewtynnad tang da ki jingpyrta , ka jingsngewkhia jong ki ka long ba ka ri kan nang khlain , la shim kyllum ia u .
La ai ki jingai sngewbha kiba khraw sha ki temple ha kylleng ka thain Tamil .
Ka don ka briew kaba lieh shabar . U la rung ha ka kali jong u .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa ka bad pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban bteng ban trei na ka bynta ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ka ri Bilat ha baroh ki liang .
Ngim kwah ia ka India jong ka Pragya Thakur .
Ka long kaba toast hangne ​​.
" 1 " " Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor , " " la thoh u apostol Paul . "
Watla ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih hynrei ka dang don ka jingkyrmen .
" Ki Nongmihkhmat jong ka Liang Pyrshah Ki Tyrwa " " Ka Jinglaitluid na ka Jingtieng " " Ka Ain ha Serbia "
Katba ka Jaya Bachchan kaba dei ka aktres ba la rim bha bad ka tnga jong u Amitabh bad ka tnga jong u Abhishek ka Aishwarya Rai Bachchan ki la test negative , ong ki khubor .
U ong ba u la hap ban nang bun ki jingshondur thymmai ban pynlong ia ka jingleh jong u kaba shisha .
La pynlong ruh ia ka Jylla West Bengal kum ka party . . 17
Pyrkhat ia kane , phin ym thied , ne wat ban shna ia ka trok man ka por ba phi hap ban pynkynriah ia kawei ka tiar .
Teng teng ha ki mukotduma kiba iadei lah ban pynlong ia ka jingbishar ha ka camera , kum ka nuksa ha ki mukotduma shongkha shongman ne ha ki mukotduma wad bniah , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunil Grover , ka Nora Fatehi bad ka Disha Patani .
U SRK u la shah sumar ha Breach Candy Hospital hangne ​​.
Ha kaba nyngkong , katto katne na ki bahaïing jong nga ki la pyrshah jur ïa nga .
Ka jingïalehkai Premier League hapdeng ka Leicester City pyrshah ïa ka Manchester United bad ka Chelsea pyrshah ïa ka Wolves kan long ha ka Sngi U Blei 26 tarik Naitung 2020 .
Ym don uwei ruh na ki liang uba la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ki .
Nga la long u nongtrei uba jop .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia kata .
Ka Punjab ka khmih lynti ban thied ia u khaw haduh 85 lak ton ha kane ka aiom , ka jylla ka la buh ia ki thong bapher bapher na ka bynta ki tnad thied khaw bapher bapher .
U kpa jong ka Anushka Sharma u la thied ia ka kot poitri na ka bynta u Virat Kohli uba dei u nongkyrshan ia ka poitri .
Na ka bynta katto katne ki dur bad jingkynthoh halor kane ka jingjia , u Joshua Ong u la shim dur ha ka blog jong u .
Ka jingthmu jong ka Hillary kan ialam sha ka thma bah ba lai : U Trump .
Ka app ba thikna jong ka Wikimedia Commons na ka bynta iOS bad Android ka ailad ia phi ban thep kloi bad suk ia ki dur jong phi sha ka Commons .
Ki kmie ki kpa jong ki ki don shabar ban leit trei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong katei ka kynthei , la ong uwei u heh jong ki pulit ka Kolkata .
Yn bud sa ka jingsam khusnam .
U President u la ong ba ka por ka la biang na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pynjur ia ka rep ka riang .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 6 , skul rit 32 , skul paidbah 3 .
La pynkynriah biang ia ka jingpynmih ia ka Jeep ha India
U Jotham u la phet bad u la phet sha Beer bad u la shong hangta namar ba u la tieng ia u Abimelek u hynmen jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi saitjain u la ai burom ia u Wani da kaba ong ba ka jingkhlad jong u " " " " ka la pynrung ia ka mynsiem kaba thymmai ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid " " " " ha ka them Kashmir . " " "
BD : Nga sngewsih ko sahep .
Nga la peit ia ki ba ki tan ia ka capsule na khyndew bad ai ia kata ka envelope ba la tap sha u khun jong nga.
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la ai ka jingsngewlem .
Ka Lava Z50 ka dei ka Android Go kaba nyngkong eh ha India .
Baroh ki tiar stad ki ioh ia ka Internet .
Bad ka shad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Utei u briew u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam hadien ba la kynnoh ba la pynslem ia ka jingtohkit bad kem ia u nongshah kynnoh da ki pulit .
Hynrei ha kiwei pat ki ri ki mrad khlaw ki dang iai bteng ban dawa ia ki nongshah pyniap khamtam lada ngi kynthup ia ki bsein bad ki khnai hapdeng ki mrad khlaw jong ka pyrthei .
Kane ka um ka tuid sha ka wah Chaliyar .
Em , kata kam dei kaba nga mut ban ong .
Ka jingpang shini kam dei ka jingpang hi .
Da kaba bishar bniah ia ki , ki riew shemphang ki lah ban pule ia ka jingstad kaba eh .
Kiba bun eh ki Pathan Gujarat ki dei na ki Jalori .
" Ki Nongkynthoh Marzouki : " " Uwei u kyrtong na ka bynta kawei ka vote " " Jingkynthoh U nongshim dur u Hamideddine Bouali "
Ha ka sngi Balang , ka iingbishar ka la buh ban shim ia ka jingkyrpad jong u Director ka CBI u Alok Vermas .
" Ki ju ong ia ngi " " Phi dei ki paralok ba jan tam jong ngi " " ".
Ngi kwah ban pyniar , pynskhem bad pynpher ia ka jingiadei jong ngi bad ka Iran , kaba don ia ka jingmut kaba kongsan ha ki bynta jong ka bor ding bad ka jingleit jingwan .
Kane pat kan pynhiar ia ka jinglut ha ka jingpynmih bording bad kan ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam da kaba pynduna ia ka bai bording jong ki ha kaba kut , u la ong .
Kiei ki jait painkhana kiba ki briew ki don ?
U thep stet pyrshah ia ka spin bad u don bun ki jingthep , u lah ban pynkylla ia ka jingthep .
Bun kiwei pat ki karkhana rit na ka bynta ki mar bam , ki jain , ki tiar elektrik bad ki tiar shna ïing ruh ki treikam ha ka distrik .
Ha ka por wad jingbam ki khnai ki lum ia u sboh ne ka umsoh , lane u sboh bad ka umsoh ha kajuh ka por .
Hato ka jingsngew riewlum jong ki nong Bengali
Kane ka eksamin kan long katkum ki lain jong ki klas X bad XII .
Ia kane ka jingkhot hajir la pynmih ha kaba iadei bad ar tylli ki mukotduma ai pisa ia ki lehnoh .
Ki nongthied bad ki bank na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki lah ban leh ia kane ka jingpyniaid .
La kdew ia u nombar phone ha ka jingpynbna .
Don kiba la hap ban shah sumar ha hospital .
U Paramjit Singh Gill u Commissioner ka tnad pulit u la iathuh ba katei ka kompeni shna dawai ha Baddi ka dei jong u Nitin bad u Pawan .
U la rung ha ka pyrthei jong nga , nga la pynjot ia ka jong phi .
Kata ka mynsiem bad ka bor ka pyndap ia ngi da ka jingsngewthuh kaba thymmai , ka bor kaba thymmai ha kane ka khyllipmat .
Ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kaba la lum palat 6 ngut. 8 million ngut ki nongpeit
Pynmih kyrteng ka BJP ia u Ramnath Kovid kum u kyrtong President
U pyniaid ruh ia ki tnad jong ka khajna , ka jingpynlong phareng , ka jingpynroi ia ka jaka synshar bad ka jingpyndonkam ia ka um ha ka tnad .
Ka jingbam ia ka doh mrad kaba la iap ne kaba la pyut .
U kpa jong u Larry u trei ha ka tnad rep .
Ngi la leit ban riewspah bha Pa ?
Kiei kiei kiba hadien kiba la iathuh ba kin sa jia hangne ​​ki la wan ha ka jingshai .
U Zelensky u la bteng ia ka kam phlim jong u da ka phlim Office Romance .
Kum kita ki long ki Pud jong U Allah . Uta uba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , Un pynrung ia u sha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ha Indonesia , ka jingiap na ka jingkhie jumai kaba jur bha kaba la pynkhih ia ki dewlynnong Maluku kiba jngai bha ka la kiew sha ka 23 ngut .
Palat 100 tylli ki lynti um ki dang shna ha ka ri .
Nga ngeit ba ngin sa jop ban rah ia ka shakhmat .
Kane ka long kaba sngewsih , kaba sniew shibun .
" Ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka drama jong u William Shakespeare " " Macbeth " ".
Hynrei u President um shym la ithuh ia kano kano ka khep ha kaba ka tnad bishar ka la rung tuh ha ka jaka synshar .
Ki total ba la ioh kumta ki dei ban long kiba iaryngkat .
Ka jingshah siat ka dang iaid mynta .
Shisien ba la dep nion ha u OK .
Hadien ba u la pyrshang ban kdup ia ka , ki arngut ki khynnah shynrang ki sdang ban ialehkai .
U Rushdie u ong ba um shym la sngew ba u la shah byrngem jur ha kine ki 10 snem .
Namar ha ka Sngi U Trai hadien ka jingshah set phatok jong u , ki shipai German ki la shim ia ka jaka ba ngi shong .
Nga ngeit skhem ba ka Skul Gilead ka dei ka jingai na U Jehobah , ka jingai kaba la pynmyntoi ia ka seng jong u baroh kawei kaba lah ban iohi .
Ar tylli ki jingpyrshang ba mynshuwa ban pynkylla biang ki la pulom .
Ki briew na ka thain ki la mih na iing jong ki tang mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingbthei bom .
U Jaitley u la long u President ka DDCA naduh u bnai Naiwieng 1999 haduh u bnai Naiwieng 2013 .
Kin leit hiar sha ki kynroh jong ka thliew , haba ka jingjahthait jong ngi ryngkat ka long ha ka dewbilat .
Oh , kaei ka jingdonkam ban smai halor kane !
Mynta ki don 1 , 55 227 ngut kiba dang don ha ka jingpeit jong ki doktor .
Kumjuh ruh ia ki tiar kiba pyndonkam arsien ruh la weng noh na ka jingdonkam ban ioh laisen .
Ka long kaba dei ba U Jisu u kham sngewtynnad ia ka lawei jong u kum u Syiem uba synshar ban ia ka jingim ba mynshuwa jong u ha ka pyrthei .
Ka prokram jong ka jingsumar dawai ka kham lah ban jop lada don ka jingiakren kaba bha hapdeng u doktor bad u nongpang .
Ka rai jong ki Sorkar Modi ban ailad ia ka FCRA sha ka Sri Harmandir Sahib ka pynjylliew ia ka jingiadei jong ka Seva hapdeng ka Sangat ha ka pyrthei bad ka Sri Darbar Sahib
Mynsaw na khlieh u MP ka BJP kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia u .
Kiba la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuiñ ki kynthup ïa ki 26 ngut ki dkhot jong ka kynhun ïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka Western Saharan Polisario , ong u heh sorkar jong ka seng FLN kaba synshar ha Algeria .
Kane ka jingiarap kaba wan haduh kumba Rs . 2 . 30 lak bad Rs . 2 . 40 lak la siew shwa ban pynduna ia ka jingkit jong ka EMI ia ki nongioh jingmyntoi .
Ka daw kaba kongsan jong ka jinghiar jong ka jingbun ki jingjaboh ka long ka jingkiew jong ka jingstet jong ka lyer .
Ka jingshngain jong ki mashin rotor ka shong ha baroh ar ka jingheh jong kane ka jaka shabi bad ka jinglong ryntih jong ka jingpynbeit shabi .
Ujor pyrshah ia ka ain talaq lai sien
U Modi u la pynthikna ia ka jingkular jong ka India ban iarap ia ka Maldives ban ioh ia ka roi ka par kaba neh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi ioh na ka pharshi shaphang ka kper sohwain ? Mynta to ngin bishar biang ia ki kam jong u trai iing .
La pynpaw ruh ia ki ha ki khubor bad ha ki kot khubor .
Lada ka US ka lah ban pyniap ia u Osama ha Pakistan balei ka India kam lah : Jaitley .
Bad , katkum ka kyndon 29 , ka jingpynmih ne jingpynbna ia kino kino ki jingtip kiba pynjah burom ha kano kano ka website lane ha kano kano ka rukom electronic ka dei ka kam runar .
4 shah thok da ki lak na ka bynta ki kam shabar ri
Peit ia ka kot Ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh Hato nga nangroi ha ka rukom kaba thikna ?
Bad phi don ia u nombar jong nga lada phi rai ban pynrung ia lade shuh shuh .
" Ia ka khet jong u la sop da ka " " ksiar ba la pynkhuid , " " ki khiew dih jong u ki long " " jong ka ksiar , " " bad u don 200 tylli ki waitlam kiba heh bad 300 tylli ki ryntieh da ka " " ksiar ba la pyniasoh lang . " " "
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ka la nang jur hadien ka jingjur jong u slap
Ka waitlam ba la sop da ka ksiar kaba dei jong u syiem Mughal u Shah Jehan bad ka pliang maw kaba don ki jingthoh ha ka dak Takri ki dei ki katto katne ki jingdon jingem kiba kordor tam jong ka jaka buh jingthoh .
Ka shuki ka la thylli ha ka 28 tarik u Jylliew haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh ia u Sharif ha ka mukotduma Panama Papers .
Ki lehnoh ki lum ia kita ki jingbam nabar ri , la iathuh ki riew shemphang ha ki pulit ha ka Prothom Alo .
Hooid , ka jingiwbih jong ka kaba wanrah ia ka jingshemphang ha nga bad ka jingjot ha phi .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ki nongtrei ka party kiba la jop ha ka elekshon elekshon Mungaoli bad Kolaras ha Madhya Pradesh .
lah ban phiah da 2 , kumta to ngin phiah ia baroh ar ki nongkhein bad .
Ki jingpang kiba jur bha ki lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , ka jingbym lah treikam ki snier , bad ka jingiap .
U numerator thymmai lane u numerator jong ka jingmih u long .
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 1870 bad la pynrung ia ka ha ka 20 tarik u Risaw 1888 kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki nongbah kaba rim tam ha ka thain Riverside .
Ka aktor Sameera Reddy ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai la kdew kum ki daw balei ba ka Hampshire kaba khlem sngewtynnad ka la jop ïa ka nam lahduh kaba ar ha ka snem 1973 .
Ki jingdawa jong ki Blei ki kynthup ruh ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei pat . Ha ka iing ka sem u khmih lynti ba u tnga bad ka tnga kin don ka jingieit bad jingburom iwei ia iwei pat .
U la poi ha ka por ban iohi ia ki light jong kawei ka kali rit ba ki wan sangeh ha ka khyrdop .
Nga tharai ba ka dei ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Kane ka la iaid haduh hadien ba la dum .
Ki lai ngut ki nongïalehkai R Ashwin, Ravindra Jadeja bad Kuldeep Yadav ki dei ki jingjied kiba beit bha.
Ki nongjop ha kine ki jingïalehkai , ki la ïakhun ha ki saw tylli ki jingïakob thaiñ ba la pynlong ha Jaipur , Lucknow , Bangalore bad ha Bhubaneswar .
Halor ka jingtip kaba lah ban shaniah la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Bagender Mohalla Bijbehara ha District Anantnag , da ki pulit bad ki bor pahara , la ong u nongaiktien .
Nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka kabu kaba phi la ai ha nga ban don hapdeng jong phi bad ka burom kaba phi la ai ha nga .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon jong ka jingshakri jong ki doktor mrad bad ki jingtei .
Don kiba ong ba lada lah ban pynkynriah ia ka mukotduma Unnao sha ka CBI balei ym lah ban pynkynriah ia ka mukotduma Kathua ruh .
Limpkin ba ki khot ruh ka sim kaba iam .
Wat la u kam ba ma u hi u la don ka jingialeh pyrshah ia ki jingkwah brai kiba sniew hynrei u apostol Paul um shym la sangeh .
Ia kane ka FIR la ujor hadien ba la register ia ka mukotduma da ka bor synshar jong ka JNU .
Hynrei nga la ju kyrpad tang bad tang na ka bynta ka jingsuk .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Indonesia kum u Myntri Rangbahduh .
U Gasket u la pynsniew ia ka sla, ko sahep.
La duh noh ia ka battery jong ka smartphone ?
Watla ki dei na ki district bapher bapher jong ka Punjab hynrei ka sorkar ka la rai ban buh ia ki hapoh ka jingshah set ha kawei ka iing ha Lahore , u la ong .
Bthei ka tanker Gas hadien ba ka la tyngkhuh bad kawei pat ka kali ha Yamuna Expressway 3 ngut ki la mynsaw .
" Da kaba pdiang ia ki arngut ki nongsdang , ki la bynrap : " " Ngi panmap namar ba ngim shym la ioh ia ka jingpule kaba man ka por , hynrei kane ka long ka jingkit kaba khia ia ngi ." " "
Kitei ki arngut ki nongialam ki la don kham mynshwa ia kum katei ka jingialang kaba khlem riti ha Wuhan ha China .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Naveen Singh ruh u la mynsaw .
U Virat Kohli u ieng ha ka kyrdan kaba hynriew , tang hapoh jong u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket uba wan ha ka kyrdan kaba 6 .
U la kyntait ruh ia kano kano ka jingpynshai jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar halor kane ka mat .
Ki krampon ki long kiba myntoi ha kum kine ki por .
U President ka US Donald Trump hi u la kam ha ka jingïakren lyngba ka telephone bad u syiem jong ka Saudi Mohamed bin Salman ba katei ka jingshah thombor ka la ktah ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei bad ka US .
" " " Khamtam ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar to sumar ia la ka dohnud , " " ka Baibl ka maham ia ngi , " " namar na ka ki mih ki tyllong ka jingim . " " "
U Nepal Chandra Sarker uba dei u Secretary ka Information Commission bad u Mahmud Hossain uba dei u Chief Corporate Affairs Officer jong ka Grameenphone ki la iasoi ia kane ka MOU na ka bynta la ki jong ki jong ki seng .
Ka Kashmir ka dei ka thain kaba heh tam ki shipai ha ka pyrthei katkum ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ngin sa iohi ia kaei kaba donkam ban leh .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep jong ka rep ka riang ka WRC ka la pynlong kumba 1200 tylli ki jingpyni ha ki lyngkha jong ki nongrep man la u snem .
Mynta u snem palat 28 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 bad 12 .
U la iaid ha khmat U Blei da ka jinglong ba janai . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Bad ia phi , ngan pynkiew kyrdan sha ka kyrdan ba kyrpang jong u heh duh jong ka tnad pahara , kaba treikam noh mardor .
" " " U Wales u pynksan ba ki encyclopedia jong kano kano ka jait kim ju long kiba bit ban pyndonkam kum ki tyllong kiba lah ban shim kyllum , bad ym dei ban shaniah ha ki kum kiba donbor " " ".
Khublei shibun, ko Resep. Nga dei u Celal .
Skip assembly ki MLA ka congress , pynlong mock session shabar .
Katba ia ka kriket Test ka iaid , nga lah ban ong ba ka dei ka jingialehkai kaba eh shisha hapdeng u Virat bad u Smith .
Uwei um donkam ban wad jngai than na ka bynta ka jubab .
Kham mynshwa ka Board ka la pynmih ia ka Circular ha ka 6 tarik u Nailar 2015 kaba pynshai ia ki 32 tylli ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingbud ryntih ia ka khajna katkum katei ka ain ba la kdew . .
Ka Jet Airways Pynhiar Dur Ia Ki Tiket Premier , Cashback .
Ka kyrteng jong ka ruh ka sawa sngewtynnad bha .
Lada kine ki lad ki lynti kim lah , ka Blue Security ka phah biang ia ka kynhun ki jingbthah sha u kliant jong ka Blue Frog .
Hadien ba katei ka dur ka la pawnam bha , ki la don ki khubor ba u aktor u la khlad noh .
Ka jingshisha ka pyni tang ba ka palki ka long ha kito ki por kumba ka long ka kali mynta .
Hadien kane ka Air India ka la khang ruh ia u Kunal Kamra ban iaid liengsuin bad ki tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Bun spah snem hadien , ki Jiw ki la sdang ban kham pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka Hukum ban ia ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia u Vijay Park jong u Mujaffar Hussain u la ujor sha ki pulit ba ki riew sniew ki la rah noh ia ki katto katne ki tiar iing na iing sah jong u haba ma u bad ka iing ka sem jong u ki don sha jngai .
U la kren ia kane ha ka jaka pathai khubor jong ka Jatiya Sangsad ha ka sngi Balang .
U President Sattar u la ioh ia ka bor paidbah ha ka por jong ka elekshon president jong ka snem 1981 wat hapdeng ka jingkynnoh ba u nongialeh pyrshah jong u u Kamal Hossain u la leh thok ia ka vote .
" Ha ka jingbatai jong u Nasr , ki kyntien " ban tip " " bad " " jingtip " " ki duh noh ia ka jinglong ba marwei jong ki ."
Ki jingeh jong ki ki donkam ia ki lad ki lynti kiba jrong por .
Ka pyrthei kaba tang kawei kaba la jer kyrteng da u blei Roman ne Grik .
U Michael Vaughan u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u rangïalehkai barim jong ka England .
Ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka tnat treikam jong ka tnad iada ri jong ka ri India bad ka ophis jong ka tnad iada ia ka ri Kyrgyz 5 .
Haba ka Jingmut Ka Lap : Ki Dur jong ki Shipai ha ka Thma .
Yn weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u Azam Khan lada wan biang ka Samajwadi Party ha ka bor ong u Akhilesh Yadav .
5 Hynrei da ki million ngut kiwei pat ki khmih lynti da ka jingkmen ïa ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Ha kaba pynkut ia kane ka jingialang la pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher jong ki riewlum kiba iadei bad ki kolshor jong ka thain bad ka jinglong trai ri da ki samla riewlum kiba iashim bynta .
Hadien shisnem ba u la jah na ka jingrwai jingrwai , u Williams u la sdang ban trei ia kaei kaba kan long ka jingrwai ba phra jong u .
U Singhvi u la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee u la pynkynmaw ïa u Modi ïa ka Raj Dharma jong u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lano ngin sa sngewthuh ia ka jingma jong kane ka jinglong ?
Ka jingtreikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha India ha u bnai Lber 2009
Hynrei ha ka jingpule , katto katne kiwei pat ki mat ryngkat bad ka pisa tyngka ki la mih .
Baroh kiei kiei kiba im ki dei ban iap ha kawei ka sngi .
Uta uba la shah pynmynsaw ha ki maw lane uba la ot noh ia ka dkhot met jong u um lah ban rung ha ka jingiaseng U Trai .
U la ong shuh shuh ba dei ban pyrshang ban pynbha ia ki mar tynrai ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingmih .
Bad ki la sait jain , ngi la dei ban kynriah noh !
Ki jingrwai Bangla ruh ki dei na kane ka jait jingrwai .
Hadien ba la talasi la ioh kurup ia ka pisa kaba T.76, 016 na u .
Ka BJP ka lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka bor : Akhilesh
Na kine ki kyntien , ngi iohi ba u Paul u pynshlur ia kiwei pat ban duwai ha U Blei bad U Kpa jong u na ka bynta kiei kiei baroh hynrei , shisha , ha ka kyrteng U Jisu . Kolosai 3:17.
Katba ki jinglong ha ka pyrthei ki nang kham jynjar , katno ka long kaba pynkmen ban tip ba shen U Jehobah un sa wanrah ïa ka pyrthei thymmai hok jong u !
Ka jaka pynlip ding ha ka lyngkha sboh hajan ka surok .
Ngi la sdang ban shna ia ki registry na ka bynta ki jaka sumar bad ngi la ai ia ki nombar jingithuh ba kyrpang sha palat 200 hajar tylli ki jaka sumar paidbah .
Kane ka smartphone ka dei kaba kyrpang na ka Amazon , ka jingdie jong ka ka sdang naduh ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar sha ka 5 . 07 na ka shispah ha u Jymmang 2020.
Hadien ba phi la khublei ia u trai iing , phi lah ban ai ia u ia ka kot lyngkdop bad ong , Ka jingthmu jong nga ban wan jngoh mynta ka sngi ka long ban iasam ia ka jingpyrkhat kaba ai mynsiem shaphang kane ka sobjek kaba kongsan .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi , ha ki por , ki la long kiba pher .
Ka la jia haba uta u Philistia u la ieng bad u la wan bad u la wan hajan ban iakynduh ia u Dabid , u Dabid u la mareh stet sha ka kynhun shipai ban iakynduh ia uta u Philistia .
Kaei kaba phi tharai ba nga la ioh , ki khmat ha ka liang ka khlieh jong nga ?
Ka website ba shabar kaba plie ha ka jingkhang kaba thymmai ka dei ka ain kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei watla ka Vodafone ka kam ba ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh hynrei la buh kyndon ia ka tang 250 minit ha ka shisngi lane 1000 minit ha ka shi taiew .
U myntri ka tnad steel , ki parpoh khyndew , ka tnad trei kam bad ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkyndit bad sngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Gopinath Munde .
U Khashoggi u la jah rngai ha ka 2 tarik u Lber haba u la rung sha ka jaka treikam jong ki hima ha Istanbul .
Ka jingpyniaid jong ki ar tylli ki kynhun ka iatreilang bha , ka iasam ia ki marpoh khyndew bad ka pyniaid ia ki jaka ha ka jaka jong uwei pa uwei .
Um pat ju shim bynta mynshuwa mynta ha ka kam paidbah .
Hynrei kynmaw kane ka dei ka jingkhein kaba la buh lypa .
Ka long kaba ai mynsiem khamtam ban iohi ia ki samla jong ngi na baroh ki liang ym tang ba ki pynpaw ia ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong ki , hynrei ki shim khia ia ka sain pyrthei ban thaw dur ia ka lawei jong ki .
Screengrab jong u nongïalehkai u Bajrang Punia uba ïoh ïa ka khusnam Padma Shri na u President ka Ri India u Ram Nath Kovind .
" Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Chidambaram u la ong " " u PM u ong ba ki jingiakhih kin wanrah ia ka jingbym don jingsynshar bad dei ban kohnguh ia ki ain ba la thaw da ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain ."
' Balei la pynkynriah ia ka pisa kaba 15 klur tyngka na ka account jong u Sushant ha Kotak Mahindra Bank sha kawei pat ka bank ka bym iadei bad u khun jong nga ? '
Lada phi kylli ia nga , ka jingkhein lypa ka long ka jinghikai kaba shyrkhei bha .
Katba ka nang lah ban pynrung ia ka jingduk , katta kan nang heh ka jingroi bad jingkiew jong ka ioh ka kot .
Mynta , ngi pyrshang ban shna biang ia baroh ar ki axis x axis bad y axis bad ngi pyrshang ruh ban buh kyrteng biang ia kine ki axis mynta to ngin zoom in .
Shah rung ka HC ia ki kynthei ha ka dargah Haji Ali .
Ïa kane ka jingïalang la khlieh da u PM Imran Khan , uba la ïakren ruh halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin mynta la pynheh na ka 6790 phut sha ka 9000 phut , bad yn sa pynheh na ka 150 phut sha ka 200 phut .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki jaka jong ka nongbah Anbu Nagar , Podanur bad Kuniyamuthur ban jer tang katto katne .
" Ka FBI ka dei kaba peit ia ka jaka pynkylla ktien ba shisha jong ka ri , kaba ai " " ia ki jingpynkylla ktien kiba biang por bad kiba thikna jong ki jingtip nabar ri na ka bynta baroh ki bynta jong ka Imlang Sahlang jong ki Nongtip." " "
Namar ba ym don ka jingsiew kaba shisha ka kham suk ia u nongthied ban ym sngewthuh ia ka pisa kaba ki dang shu pynlut .
U Kabir u la ak ha palat 60 tylli ki phlim .
Ki ruh kim don jingtip ei ei .
Ka Sakshi Malik ka la pynhun ia ka takma rupa , ka la shah rem pyrshah ia ka nongjop takma ksiar ha ka Olympic .
Ngi kwah ba baroh ki liang kin iawan lang ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki nonglute , dang shen ka China ka la phah ia ki lieng thma sha ki um Somalia ban leit bud ia ki lieng khaii jong ka , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka China .
Ka la don ha ka jingsngewsih bad ka la leit sha ka jingsngewsih .
U Rajendra Prasad u dei uba ak kum u kpa jong u Savitris ha katei ka phlim.
Ki kynhun kynthei , ki nongïakhih ki thoh sha u PM , pynpaw ïa ka jingtieng halor ka jingkren beiñ jong ki nongïalam ka BJP .
Ia kane ka karkhana la sdang ha Oman ha u snem 2005 .
ha kaba ngi iohi ia u x .
La kha ia u Mack ha South Chicago Heights bad la pynsan ia u kham bunsien ha Edinburgh , Indiana .
Haduh san bnai jong ka snem la tap ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba heh palat shi meter .
Ka mang tyngka 2016 : Peit kumno ka dor jong ki kali kan kylla ha kylleng ki jait kali .
Ka dak ba la jah LYNNONG 58 Ia u Key4 uba la ai kyrteng thok da u tiar pynbthei la shna da ki shipai ba kyrpang kyrpang na ka bynta ban plie ia ki jingkhang ba la khang da kaba pynjulor tang khyndiat eh .
U Modi u la ong hi ba ka jingeh jong ka tempi Ram ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Lada jia ba u nongshim bynta u iap , ia ka penshon man u bnai yn siew sha u lok .
La seng ia ka NCBC katkum ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma jong u Indra Sawhney katkum ka ain NCBC 1993 .
" " " Ka jingmih " " la ai kyrteng nyngkong " " " " Dhaka " " . "
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
" Ha u bnai Risaw 1999 , ka sorkar Hong Kong ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban shna ia ka " " cyberport " " , ban iarap ia ki kam khaii trai ri ban ioh jingmyntoi na ka jingroi stet jong ka Internet . "
Hynrei u sim blue u la her sha ka tower ha kawei ka janmiet bad u la iathuh ia ka jingshisha ha ka Florine .
Ka jingpynkylla ktien ka la don mynta na ka bynta 52 tylli ki ktien .
Ka dorbar shnong kan sa iakren bad pyntip ia phi .
Ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka jingialehkai
Palat 2000 tylli ki kali ki la shah thang bad 6 tylli ki launch la thang , la ong ka Hasina ha ka dorbar thawain .
Ki jingbthah bad ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ki tiar nano ha ki jaka wad bniah bad ki karkhana
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2200mAh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u thep mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi , ki paralok .
Lada ym lah ban pynbeit , la pdiang ia ka dorkhas .
Lah ban wad jingmut na ki doktor pyrkhat bad ki riewstad niam ha kane ka bynta .
Guru , katto katne ki briew kiba la tbit jong kano kano ka phang kaba kyrpang ka long ban leh ia kano kano ka kam . ki video ba la shna na ki .
Ki nongleit jingleit kiba leit mynstep kin hap ban wan phai ha kajuh ka sngi .
Mynta ka sngi u Mayor barim ka Poonam Sharma u la kyntu ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ban sei ia ka kyrtong kynthei na ka bynta ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha .
Balei ka mih , bad ka tiar barit kaba khlain bor ban iarap ia phi ban pynbeit ia ka .
U Naidu u kwah ban pyniasoh lang ia ki sengbhalang na ki thain bad ban shim jingiarap na ka Congress ban thaw ia ka Sorkar ha ka Pdeng .
U Dr.
U RJ Aryan u la pyniaid ia kane ka prokram .
U Dravid u la thep bun bha ki run , u Sehwag u la pynliem ia ngi ha Multan .
La ioh kurup ruh katto katne ki mobile phone na une u nongshah kynnoh , la ong u SP .
U chairman ka PCB u Najam Sethi bad u heh ophisar u Subhan Ahmad kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Kawei na ki mat ba kongsan kaba la mih ka long hato ka seng ka dei ban iatreilang ha ka rukom kaba stad bad ki riewstad ri pyrshah ia ka jingsynshar syiem .
Ha kajuh ka por ngi burom ia ki .
Ngim shym la ialehkai kriket smat .
Ka Pakistan ka dei ban jop ia baroh ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah ban ioh rung sha ka kyrdan league jong kane ka lympung .
Ka ryntieh shipai Roman ka don ki nar kiba iada ia ka tyrpeng jong u shipai .
Ia kane ka sngi kin plie ia u Pa Ranjith , ka Manjule bad ka aktres ka Niharika Singh .
Nangta u iakynduh ia uwei u briew , uba nangta u ialam ia u shapoh iing jong u .
Ha ka jingkyrduh ha ki snem 1980 ka sla pung ka la tyrkhong lut .
Balei ka long kaba rem dor haduh katne ?
Kham mynshwa , u Rohit ha ka jingiakren bad u skipper barim ka Australia u Michael Clarke u la ong ba u dang ap khmih lynti ban long u kpa .
Ka jingujor ka la shah rejistar .
Kum u customer , ban pyndonkam ia u BharatQR code donkam ban don ia ka smartphone bad dei ban download ia ka bank app kaba iahap bad u BharatQR code .
Kane ka SPV kan long shi bynta jong ka InvIT ban pyniaid da ka Power Grid .
Kumta ha kane ka jinglong kaba shyrkhei ka jingïarap rupa na ka bynta ki katto katne ki longïing ka long kaba bha shisha .
Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade . Isaiah 48: 17, 18.
Ha Madurai 5 tylli ki jaka phlim ki dei ban pyni ia ka ' Billa . '
Ki spah tylli . phone ha ka jaka shabar
Khatduh eh u la iap na ka bynta ki briew baroh halor u dieng pynshitom bein .
U Anupam u la shim ia ka Twitter , ha kaba u la pynmih ia ka video bad iathuh ba u nonghikai klas jongu u kwah ia u ban thoh essay ia ka bynta jong u Prithviraj Chauhan .
Kumno kata ka dkhot ka iadei ?
U wad bad khein kor ia ka jingbha ha ngi . Shim kum ka nuksa ia u Syiem Jehosaphat uba bha .
U Shri Amit Shah un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 29 jong ka Northern Zonal Council
Kane ka lah ban long kaba la mynjur .
Um ju kren bun .
Da ka jingiarap U Jehobah u la jop ia ki nongshun jong u uwei hadien uwei pat .
" " " Nga kwah ban leh ia ki bynta bapher bapher ."
La rejister ia ka mukotduma tuh hadien ba ki trai dukan ki la leit sha ki pulit ban ujor halor ka jingjah jong ki lyngkhot sohjew na ki stall jong ki .
U la iehnoh ia ka Sena ha u snem 1991 kaba la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sain pyrthei jong ka jylla bad u la rung sha ka Congress .
Ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban kylla shwa
Ka jingdih jong ka nar , na ka bynta ki jingmynsaw ha ka doh .
Ia kane ka phlim thymmai kaba dang pynmih la pyni da ka Miryala Satyanarayana Reddy bad la pynmih da ka Miryala Ravinder Reddy .
Hynrei ki samla kim sngewtynnad shuh ia kane ka kam .
Khlad ka kynthei ha ka jingïakynad ha ka ïing ka sem
Yn ym shah ia ka jinglong lyngkar ha kane ka kam .
U Acharya Nirbhay Sagar Maharaj u la kam ba katkum ki jingthoh niam Jain u Blei Hanuman u dei u Jain ong ka Shiv Sena .
U la pynthikna ia ngi ba yn sa shim khia ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei kaba la leh na ka bynta ka Royal Mail ka pynpaw ba kaba nyngkong eh kaba bun ki briew ki iohi shaphang uwei u briew ka dei ka jingphuh samrkhie jong u .
Kine ki district mentor kin wanrah lang bad ki ia ki nonghikai kiba trei shitom ha ka kyrdan block .
Ki pulit ki dang tohkit la la bud ne em ia ki lad jingiada .
Ki Doll ki lah ban long kiba rim tam na ki jinglehkai . Ka bol ka dei kawei pat ka jinglehkai hyndai .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u MLA barim u P . J .
Ia ki jingialang bah ha Washington bad London la khot ha ka por ba jur bha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad kumta la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kyrkieh bad kiba donkam kyrkieh .
U la nion ia u button , u la pyndap ia ki jingtip jong u bad u la khang ia ka website , la ong uwei u pulit ka Dahisar .
Ngan neh ha ka Congress bad ngan iai bteng ban kyrshan ia ka Congress , u la ong .
Nangta u tyrwa ia ki ban dih na ka khuri kaba don ka shini kaba jyrngam ban dih , kum ka bainong .
Ka jingkylli ka long balei ka tnad bam ka la nang pep ban pyndep ia ka thong ?
Ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei kan don ka jingktah kaba sniew ia ka jingim ha ka pyrthei jong ngi bad ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka roi ka par .
Ka kynhun Azim ka don ka kam shna jingbam bad shna kot ruh kumjuh .
Ha ka fovea kaba don ka jingshai kaba jur , kine ki cell ganglion ki pyniasoh bad tang 5 tylli ki cell kiba pdiang ia ka jingshai . ha kiwei pat ki bynta jong ka retina , ki pyniasoh bad ki bun hajar tylli ki jingshai .
Nga la pynduna 20 Kg .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka West Indies ha ka phainal ban jop ia ka ICC World Cup Qualifier .
U la ong ha u Nongsakhi uba la ai ia u , Lady , kaei kaba kane ka kot lyngkdop ka ong ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule ki la pynpra ia ki jingkhang bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ka kolej .
Ka iingbishar ka donkam khamtam eh ban bishar da ka jingsngewthuh ba ka dei ka nongiasaid ain ba khatduh jong ka jaitbynriew rit paid .
Ngi la sngewskhem mynta ba baroh arngut ka Trishna bad ki nongtrei jong ka ki lah ban shah ia ki eriong bad ki eriong bad ban shim shibun ki jingshah pynshitom ha duriaw .
Ngin sa pynbeit ia ka kam , u la ong .
Kine ki MLA ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba don ka jingleh thok ha ka Municipal Corporation .
Ka ktien Grik ka don ia ka kyntien proselytos kaba mut u nongkylla niam . Na kane ka la mih ka kyntien phareng proselytism , kaba mut ha ka jingshisha ka jingleh ban pynkylla niam .
Ïa kane ka hukum la pynmih da ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Abhishek Bachchan , u John Abraham bad ka Priyanka Chopra .
Ka jingkiew dor jong ka jingim ha ka ri ka long kaba pyrshah , namar kam iadei bad ka jinglong jingman kaba bha , la kumno kumno ym na ka bynta kito kiba kham sniew ha ka liang ka ioh ka kot .
Kiba bun ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad lai ngut ki nongjop ia ka khusnam Nobel ki la kynthoh ia ka Gates Foundation kaba la ai kyrteng ia u Mr . Modi kum u nongïoh jingmyntoi na kane ka khusnam ba donburom .
Ki jingïanujor bad u Ayushmann Khurrana kin ym pynkhuslai ïa nga .
Ki nongkyrshan ki la ap naduh kata ka por ia ki projek kiba hadien jong ka .
Don kiba la rong bad kiwei pat la shna brick lyngkhuid .
U Chandramouli u la lah ban ioh jingtip lyngba ka phone .
La thoh ha ka snem 1889 haba la seng ia ka Pathasala Sanskrit ha Trivandrum .
Ka pyni tang ba ka jingthoh jong ka Baibl kumba ngi don mynta ka long ha ka jingshisha kajuh bad kaei kaba ki nongthoh tynrai ki la buh .
Bad kane kan nym long satia kaba lah ban pdiang da ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad Pakistan ", la ong ka kyrwoh ".
La kha ia U Asif Iqbal ha Kanchana Union hapoh ka Satkania Upazila ha Chittagong District .
La pynsawa ruh katto katne ki jingrwai jong ki phlim Aamir , Aishwarya bad Abhisheks .
U la bynrap ruh ba kin sa phah ia ka jingthoh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ha u bnai Iaiong , ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang la khmih lynti ba kan dang kham heh hadien shibnai jong ka Unlock 1 . 0 .
U la bynrap ba ka dei ka kamram jong ngi ban leh khia ia kane ka jingjia .
Kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia katei ka hukum kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code ong ka hukum ba la pynmih da u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Paul u lah ban leh aiu ? U la leit sha Makedonia bad ha ka jingkmen jong u hangta ki la iakynduh .
Ki Akalis ki pdiang ia ka jingtynjuh na u Amarinder Singh
Ki jingdro , kiba long ha ka kyrdan bad ha ka dur , ki duna ka jingjylliew ha ka jaka .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi .
Ia kane yn pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynkhlain ia ka IT network jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka pyrthei cyber .
Ka jingstet jong u rotor , kata ka jingstet jong ka blade ka long 150 meter ha ka shi sekhon bad ka jingstet jong ka shyntur ka long 18 digri .
" " " Ha kiba bun ki liang , ngi kham sniew ," " u la ong . "
Hynrei kata ruh ka la kyntait ia ka mukotduma .
Ngin sa pynpoi 36 tylli ki liengsuin .
U la kham duna ka jingdonbok kum u nongialam shipai .
Uwei u lah ban thied ia ka bilor hangne ​​ha ka dor 1000 yen .
Ka jingmyntoi bad jingma jong ka doh red
Kawei pa kawei ka case ka donkam ia ka rai halor la ki jong ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Nga tharai kaba kongsan tam ha kane ka jingialang ka long ba ngi la shem ia ki paralok thymmai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khraw .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Gopalganj General Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka Atri ka la iaroh ia u Ram bad ka tnga jong u ka la hikai ia ka Sita shaphang ki jingmaham jong ka jinglong bashisha ha u tnga.
Ka kmie kaba la iap lok ka don arngut ki khun .
Bhubaneswar : Ka ABVP ka la dawa ban kem ia u myntri ka tnad u Sanjay Dasburma halor ka jingbamsap ha ka jingialap kam .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki 11 ngut ki briew kiba la shah wad ha kaba iadei bad ki jingshah thombor ha Mumbai hynrei ym shym la don jingtip ba bniah halor ka jingai khusnam lada jia ba ki shah kem .
Lait na kane yn sa pynbeit kyrpang ban pynsuk ia ki nongthep vote kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U don ka longiing kaba don 8 ngut kaba um lah ban pyndap pynbiang , bad u ju ialeh pyrshah bad ka tnga jong u ka Delia .
Kane kam pynduna ia ka jingdonkam jong ka jinghikai jong ki kmie ki kpa .
Lait noh tang kito kiba iaishah bad kiba leh bha kin ioh ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Hadien ka jingkhawai shongkurim , ki longïing Kapoor bad Ahuja ki la pynlong ïa ka jingpdiang burom kaba heh bha ha ka Hotel Leela ha Mumbai .
Kane ka long shisha ka kyrdan kaba phylla , kaba ym lah ban khmih lynti na u nongthoh jong ka Rasagangadhara , hynrei la pyni shai ia ka hangta .
Ia kane ka jaka ba la iada la seng ha u snem 1975 da ka sorkar Ghana , kaba don ha trai jong ki lum Togo .
Hynrei U Jisu um dei ban long tang ma u uba la shah rah sha bneng . U Blei u la rai ba un shim ruh na ka pyrthei ia kiwei pat kiba rit bha .
Namar kane bun ki projek kiba heh ki la sahkut , katba ka jinglut jong ki projek kum ka kad liengsuin ha Navi Mumbai hangne ​​ka la kiew da 5 hajar klur tyngka .
Bad hoid , ngin sdang da ka 15 volt na ka bynta ka jubab kaba bakla kaba nyngkong .
Na kine , ia ki saw tylli kiba nyngkong la ithuh kum ki kambah kiba khraw ne kiba kham kongsan , kiba pyni ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingim jong u Nonghikai .
Ki FPI ki pynkiew ia ka bhah ha ka liang ka pisa tyngka, ki jingbat ia ki dawai.
30 baje janmiet : Ka Rajya Sabha kaba la sdang naduh ka por 2 baje janmiet la pynsangeh biang haduh ka por 3 baje janmiet hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha Maharashtra .
U la ong ruh ba ka jingshah rem elekshon jong ka BJP ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh kam don jingiadei eiei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka phlim ym tang ba la ieid da ki nongpeitkai hynrei ka la ioh ruh ia ka jingiaroh na ki kritik phlim ha kylleng ka ri .
Ki nongthoh khubor ki la pynrem ia ka Bench kaba la pynkhein ia ka burom jong ki kynthei ha ka por ba pyni ia ki jain lyngkhuid bad ki jain poh.
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei , ki samla pule bad kumjuh ruh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , kiba la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba khlain pyrshah ia kane ka ain bad ka NRC .
Ai lad ia u Syiem Bahrain ban khwai ia ki sim kiba duna bha
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop ha kane ka jingiamareh ryngkat ka phang pdeng ka North East ka ialam ia ka lynti jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
" 1590 U John White , u nongsynshar jong ka Roanoke Colony kaba ar u wan phai sha England hadien ka jingwad khlem jop ia ki nongsynshar " " ba la jah " " . "
Kumba 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad ki seng trei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyni ia kiei kiei kiba phi donkam ban leh ban pynduh ia ki jingma kiba la ithuh lane ban pynduna ia ki sha ki kyrdan kiba shngain .
Ia kine ki saw tylli ki polisi jong ka jylla la khot Mujibism baroh lang .
Ki la dawa ruh 5 lak tyngka , u la ong .
Ka Bill ka tyrwa ruh ban ailad ia ki khynnah ban mih noh na ka prokram ai ID biometric ynda ki la dap 18 snem ka rta .
Kylli ia ki bym don kam , ki nongrep , ki nongtrei kontrak , ki nonghikai ba trei jong ka Bihar kaei kaba jia ia ki .
Ngi sngewtynnat ia ka jingiadei kaba jylliew bad kaba jylliew jong ngi bad ka ANC .
Ka la sdang ban ak kum ka nongiarap ha ka drama telebishon kaba la pyni ha ka por mynsngi kaba kyrteng ka jingshai kaba ialam .
La pynbiang biang ia ka bording ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Bad da ki jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat kaba mynta ha ki kali AC , lah ban pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki jainkup , la ong uwei u heh sorkar .
Bad tang hapoh ka jingkyndit jong ka khmat , ka la mareh halor uta u nongkyrpad bad ka la beh noh stet bha shuwa ba uno uno un ioh kem ia ka .
U Amritanandamayi u la khlad noh ha ki kam ai jingïarap
Ka don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Nga don ia u minus 8 , hynrei ngi kwah ia u z ryngkat bad 2 bad u z minus 2 . Hynrei kim don ia kata .
Lyngba ki jingtreikam jong ngi , ngi pynthikna ia ki briew ba ka kam rep kam dei ka jingstad roket .
Ki jinglong jong ka kard ai ram jong ka IRCTC SBI Platinum
U MK Narayanan uba dei u nongai jingmut barim ha ka liang ka jingiada ri u la thombor da ka slipar .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba don sawdong jong phi , hynrei phim lah ban pynkhih ia ki khmat jong phi shapoh bad scan ia lade .
Ka India ka nang iaid shaphrang ban long ka ri kaba don ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ngam sngewthuh ruh ia ka daw jong kane ka sienjam bym don nongrim namar ba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba pura shaphang ka jingshah weng noh na ka NDA .
Ka kot ka kynthup ia ki nongbah ba kongsan jong ka Launceston , Bude , Holsworthy bad Camelford bad ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Devon bad shatei lam mihngi jong ka Cornwall .
Bun ki kompeni kiba rim ha Canada ki mih na ki ain jong ka iing dorbar ba la mynjur shwa ban pyntreikam ia ka ain jong ki kompeni ba kyllum .
Ka Sonika Sharma bad u Rishu Thakur jong ka Gautam Girls College ha Hamirpur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka jingiamareh .
Ki nongwan jngohkai kiba pawnam sha ka iing syiem kin thoh ia ki jingpeit jong ki ha ka .
Dei ban shim ia ka jingkiew dor ha ka jingkhein .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.1000 .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh hynriew tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad 17 tylli ki takma rupa .
Hapoh kane ka skhim man la u snem , Rs . 75 hajar klur yn thep beit sha ki account jong ki nongrep .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban im .
Ka jinglong kaba ki don ka long , ha ka jingshisha , kawei ka jingpynjot bad baroh kaba ki leh ka long ka jinglamler kaba pura .
ka ri France ka phiah ha ki 26 bynta .
Ki kynthei ba khlem khun jong ka thain ki mane ha ka tempi da ka jingkyrmen ban kha khun .
Lada ngi dei ki khniang jingpang , kiba shah pynkhih beit ha ka jingkhih jong ki molecule , kan long kaba pher .
Ka jingiathuhkhana jong u J . R . R . Ka Tolkien ka dei ka kyntien kyrteng kaba batai ia u Trai jong ki ryntieh .
" Lada kim bud ia ki hukum jong ka sorkar ki dei ki lehnoh " " u la ong .
Nga dei na ka longiing Rajput .
Ka jingeh ha ka jingthiah jong u nongpang coronavirus
Ka jingjop jong ki drama telebishon jong u ha kylleng ka Asia ka la pynskhem ia u kum u khlur ba pawnam jong ka Hallyu .
Haba kren hadien ba la pyllait ia ka audio jong ka Kochadaiiyaan ba thymmai jong u , u Rajinikanth u la ong ba ka trailer bad ki jingrwai ki la long kiba la pdiang sngewbha bad la khmih lynti ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw jur ha ka jingiatyngkhuh kali bad trailor traktor .
Katba ka Indian Council of Medical Research ka la iathuh ba baroh ar klur 14 lak 84 hajar 402 tylli ki test la leh ha ka ri haduh mynta .
Ka interview ka kit 250 tylli ki mark bad ym don ki mark ba la buh .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia ka .
Kumba ka long mynta , ia ki nongpang kiba mynsaw la pynkit na ka jaka sumar ia kiba mynsaw sha ki tnad bapher bapher kum ki kynhun ha kawei ka kali kit nongpang .
Kane kan long ka sien kaba nyngkong ba ka jaka pule ba la pyniaid da ka sorkar kan ioh ia kane ka jait jaka pule , u la ong .
Ka jingialeh hapdeng u briew bad u mrad ka dang iaid namar ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah .
Kaei ka jingktah jong kata ia ki nonghikai ?
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun ïalehkai phutbol na ki jylla bapher bapher kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung .
" Ia ka Babri Masjid la tei hadien ba la pynpra ia ka temple bad ki jaidbynriew Hindu ki la dawa ban tei ia ka temple Ram la slem bha " " u la ong .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ar tylli ki kynhun pynlip ding jong ka Savar Fire Station ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ha ka snem 1829 la iohi ia ki jingkhynñiuh jumai ha ka shnong Las Pias ha kaba ka organ ka don .
Wat la u don ka hok baroh ban pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ki briew hynrei U Jehobah um shym la leh kumta . U la sngewskhem ba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin kohnguh da ka jingstad ia ka jingbthah jong U .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la san ha kylleng ki shnong ha ri India bad ka la iarap ia ka ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh jong ki kynthei ha ki shnong ha ri India .
Ka jingkiew stet jong kiba koit ka la pynthikna ba ka jingbun ki nongpang ha ka ri ka nang hiar .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka US , na ka bynta 22 tylli kine ki liengsuin helikopter .
Ka dur jong ka surok kaba wan shajan ka California 138 ryngkat bad ka dak sangeh ha khmat .
Hato ngim don jingshaniah ha U Allah ?
Ka don ka dak lynti kaba heh kaba saw bad bun ki lynti bapher bapher .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pynlong ia ka show kaba sngewtynnad .
Un ioh ia ka jingburom jong ka tnga jong u da kaba pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u ha ka rukom kaba sngewrit .
Beijot ka EC ia u ophisar pulit ka Delhi uba pyniadei ia u nongsiat Shaheen Bagh bad ka AAP
Kan long ka phlim kaba sngewtynnad .
Ha Bihar ka JDU bad ka BJP ki iakhun mar 17 tylli ki seat katba 6 seat ki sahkut sha ka party LJP jong u Ram Vilas Paswans .
Ia ka jinglehkai jong u la sngewnguh da ki kritik .
Hynrei ki briew jong U Blei ruh ki wad ki lad ban ïashim bynta ha ka jingïadei kaba bha ha ki jaka ba sngewtynnad .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia u .
U Michael u dang ngeit ia ka Jennie .
' Tanhaji : U nongialehkai ba khlem paw ' ban pyllait ha ka ktien Marathi ruh !
Kane ka la long kawei ka bynta jong ka jingim jong nga .
La klet noh ia ki , la lap ia ki ha ka snem 1978 bad la pyni biang ia ki .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa kiba stad bad kiba ieit kin leh bha ban ithuh ia ka burom jong ki khun jong ki .
Kane ka kynhun kan leit noh ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 mynstep .
Kum ki nongialehkai , ngi ju long kiba sngewrit khyndiat ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
28A 28B , 28C , hapoh ka phang Ka jingpyndonkam ia ka , ain pynbeit pud jong ki ri shabar ri ' , la pynrung .
Ka jinglehkai jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim ka dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka ri ha u snem ban wan, ong u nongpyniaid jong ka phlim u Maneesh Sharma.
U myntri ka tnat iing bad pynroi sor ka jylla u Shrichand Kriplani u la ong ba u Shah u kwah ba ka party kan jop kham bun ki seat ha kane ka kynti ban ia nujor bad ka elekshon jylla ba la dep .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka seng pule puthi jong ka Bijapur Lingayat Development Society kaba long trai da u nongialam ka Congress bad u myntri jong ka Karnataka u MB Patil .
" " " m p " " kan kynthup ia kine ki mat harum kata : " .
Ki paidbah ki bitar haba ka jingialehkai ka nang slem . Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long kumjuh .
La bthah ruh ia ki samla pule ba kin pyndap ia ki phorm online .
U Baal u long u blei uba pawnam tam jong ki nong Kanaan bad ka Ashtoret ka long ka blei kaba la shim ba ka dei ka tnga jong u Baal .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba heh ha katei ka sngi .
Ki tyllong jong ki ar tylli ki wah jong ka wah Yom ki don ha une u lum .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 1 22 256 ngut .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla ka long ban pyntreikam ia ka agenda jong ka kaba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Jylla .
Kaei kaba phi dang ap ? To ngin ia leit noh !
Tang ki jingpyrkhat jong u Gandhiji ki lah ban pynkylla ia ka jingbymsuk jong ka pyrthei sha ka jingsuk .
Ha ka khyllipmat ba phi log in , phi iohi ia lai tylli ki lad : Ki pack ba la ai jingmut na ka bynta jong phi , ki pack Tata Sky bad ki pack Baroh .
Ha ka lynti la don uwei u dieng banyan uba la rim bha hapoh jong uba ki riewstad ba pawnam kum ka Romila Thapar , ka Sudipta Kaviraj , u Rajeev Bhargava bad wat u nongjop Nobel ba khatduh jong ka ri u Abhijit Banerjee ki la shong ki la shong.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la mynjur T.24 lak na ka bynta ban shna ia ka ICU kaba don 10 tylli ki jingthiah .
Ka jingim ba rieh jong kawei ka longiing .
Teng teng ka ri tynrai ka kham kongsan na ka bynta ka jinglong jaitbynriew ban ia ka jaka ba shisha ba la bat da ka jaitbynriew .
Kane ka jait jingialehkai kaba kumno ?
Mynta ka long kumba ka jingkyrpad jong ka Kabul ban ioh jingiarap shipai shuh shuh ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka NYAY ha ka tynrai jong ka jingïakhih jong ka Congress : Rahul
Ka jingangnud jong ka Band Fest ka long ban pynlong ia kane ka prokram ha u snem ban wan ha ka rukom kaba kham heh shuh shuh .
Ka trei kum u mawjam jong ka jingkyrshan ia ka met jong ngi bad ka iada ia ki dkhot met kiba kongsan jong ngi .
Ka tnad jong ka Surat ka la iakynduh ia u trai dukan bad ka la kylli jingkylli ia u shaphang ki nongthied kiba lah ban suba .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynrung ia u ha ka thup India A katba lah .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong briew ruh ka long kaba kongsan shibun .
U aktor u Vinay Rajkumar u dei u nongthoh khubor.
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Ka NIA ka la kem ia u nongniah trok ha kaba u Naved u la leit
Ha Haryana ruh ka seng ka la mad ia ki jingeh .
Kawei ka kynhun kaba ong bad pyrkhat ba ki kham kyrpang ban ia kiwei pat , .
Ka jingshah pynmong jong ki kynthei ka la nang hiar .
Ia ka pisa ba la mang la pyndonkam hok bad pura sha ki kam treikam .
U Shri Narendra Modi u la ong ba u kwah ba ka Centre bad kawei pa kawei ka sorkar jylla kin iatreilang ha ka mynsiem jong kawei bad kawei shiphew .
Ka aiom lyiur kam ju long kaba jur than .
Ym don ei ei ia ki paidbah ban sngewbha ' shaphang ka jinglaitluid ' kaba ki pynbna .
Ka bynta jong ka jingai um jong ka projek ka dang don hapoh ka jingpyntreikam kaba dang iaid shakhmat bha .
Ka jingkhih kam pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Ka jingpynjot ia ka jingbam ka lah ban pynduna ia ka dor die jong ki jingthung ba la pynmih , bad ha ka jingbun kaba biang , ka pyniap ia ki jingthung kiba la shah pynsniew lypa na ka jingeh jong ka mariang .
Ka la hap ban leit phai biang sha US ha ka 20 tarik u August 2019.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Dwarkanath Kotnis u doktor na India uba la trei ha China ha ka por ba wan hiar thma ki Japan ha ka thma bah ba ar .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan long hadien ka jingthep vote ha ka thain , u la ong .
Ka jingjaboh ka lyer ka la nang kiew bad ka jinglong ka lyer ka la nang sniew .
2 ngut ki la iap ha ka jingialehkai suloi ha sor bad ka RAB
La pyntip sha ki pulit , bad la register case .
Mynshwa u Russell Brand u la shongkurim bad ka khlur rwai pop ka Katy Perry .
Ia une u pulit la lap ba u dang sahkut ha iing jong u ha ki lain pulit .
U khlem don kano kano ka rekod leh kam sniew mynshuwa .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien ba ka bor pynroi sor ka la dain kuna ia ka Krrish Group namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkitkhlieh ba la iateh kular .
Bad um thmu ban iehnoh .
Man la u nongialehkai u kylla ia ka jingialehkai jong u .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
La pynkynriah noh ia ka jingplie biang ia ki skul ha Tamil Nadu .
La ot noh ia ka shyntur jong ka .
Ka Ladakh ka dei ka jaka pynmih bording na ka sngi bad ka don ka jinglah ban pynmih bording na ka sngi , ong u PM Modi .
Katkum ka jingkyrpad , ka hospital ka la kyntait ban pdiang ia katei ka kynthei namar ka jingbym don ki sakhi pynshisha .
Ka Facebook ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki nong Pakistan ban pyniasoh ia ki account ba thymmai bad u number mobile , ka kyndon ka ban pynsuk ia ka sorkar ban ithuh ia ki nongbat account .
U la shah khang ha ka kot haduh u snem 2014 .
Nga hap ban peit ha ki khmat jong ki bad pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Tang 40 tylli ki over la lah ban thep .
La pdiang sngewbha ia u Modi da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ha kane ka jingwan jong u .
Ia ka kali la shim noh da u . . .
U Digvijaya Singh nud ban mudui mukotduma ia u PM Modi halor ka jingkynthoh ' Aksiden Pulwama ' .
Ki la sngewbha shibun .
U heh pahara u la peit kum uba dang shu iohi ia kano kano ka jait keypad alien .
Ka Kashmir ka don ka jingeh .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap na Ahmedabad bad Surat bad arngut ha Vadodara .
U kpa jong u u Meher Ali Miah u dei u nongiasaid ain , u chairman ka Mymensingh Local Board bad u dkhot jong ka District Board .
Kumta , bunsien ki lieng jet . ki liengsuin jet ba mynta ki her haduh 10 kilomitar ka jingjrong na sla duriaw bad kumta , baroh ki her ha ka suinbneng .
Kine ki paralok ki dei ban shah pynduh noh .
Ha ka jingïalang , ka jingleh jong ki ka la long kumjuh kum ki briew ha ki sngi u Noah .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 2300mAh .
U la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
La khmih lynti ruh ba un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Kaba kham pynsniew ban ia ka synshar paidbah kaba la pynsniew ka long ka lad pathai khubor kaba la buhrieh .
Ka dor die marbam ka long T.80 shi kilo .
Ka phang kaba ar ka long shaphang ka liang pyrshah khamtam eh ia ka Congress bad ki pop kiba bun jong ka kiba la leh bad leh .
Ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ka la nang kiew .
Halor kane , nga pyrkhat ba dei ban sam condom ha ki skul .
Ki la long ki kmie ki kpa jong ym duna ia ka phra ngut ki khun .
" Lada ki phai dien to ong ia ki : " " Nga la maham ia phi baroh kumjuh . Ngam tip la kata kaba la kular ia phi ka long kaba jan ne kaba jngai ."
Haba leit sha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia , u Kohli u la ong ba ka jingïalehkai ha ka IPL kan nym don jingktah ei ei ïa ka jingjied ïa ki ha ka World Cup .
Na ka Boka Bil Formation la lah ban ithuh palat 100 tylli ki jait jingthaw haduh mynta na ki ar tylli ki jaka jong ka lum Garo .
Khang ka EC ia u Sidhu ban ialap elekshon haduh 72 kynta namar ki jingkren bein jaitbynriew
Ka quarter kaba lai ka dang iaid shakhmat .
nangta ki lah ban ieng ha ka lad ban pynneh ia ka kumta .
U Darwin u la ioh ia ka jingshemphang kaba jylliew katba u dang lum bad pule ia ka histori jong ka mariang jong ki jait jingthaw ba im na ki jaka ba jngai .
Ka don ka jingpyniabynta ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh .
Ka Diva jong ka Bollywood kam shym la pawnam tang na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingstad ba itynnad jong ka ha ka rukom shna jain .
La pynkup burom haduh 55 ngut ki samla pule .
Hadien la set ia ki ha phatok jong ki pulit ban tohkit .
Ka jingmih baroh jong ka pisa bar ri kaba la ioh na ka Rs .
Kane ka kyndon jong ka riti synshar ka ailad ia ka iing dorbar jong ka jylla Jammu bad Kashmir ban batai mano ba dei bad mano ba dei ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Mynta ki Akali ki sngewhun ban bitar lada don ki kot skul ki bym shym la pynpaw bha ia ka histori jong ki Sikh kumba ki iohi ia ka .
Ha ki por janmiet bad ki sngi kut taiew u thoh ia ki kot lyngkdop .
Khyndiat sngi ha kaba sdang ka thma bad katto katne bnai hadien ka jinglaitluid phi la pynlut ha Bangladesh .
Ha ki 9 023 tylli ki jaka bret niut , la shna ia ki jaka shna sboh .
U la nang ia kane ka jingbym don jingmut , Murray , bad u lah ban pynduh ia ka ruh .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
Don kiba ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingkhuslai kaba la pynmih da ka juk jingtip .
" " " U la ju peit sha khmat " .
Wat la ka pyrthei ka pynmih ia ki jingbam kiba biang ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka longiing longsem baroh kawei hynrei ia ka jingpynbiang ym shym la sam ha ka rukom kaba iadei bad kine ki jingdonkam .
Ia ka khusnam kynmaw burom jong u Ashok bad u Sneh Sharma na ka bynta ki samla pule kiba don jingkyrmen tam la sam sha u Manmeet Singh .
Katba nga dang shah ktah ha u slap lieh .
" " " Ha kane ka jinglong , nga dei ban ai khublei ia ka Kazakhstan bad ia ka jingthmu jong u President ha kaba jied ia ka phang kaba iadei bha jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka Astana Expo 2017 " " "
Bun ki nongshukor ki la leit sha ka pyrthei , ki briew ki bym phla ia U Jisu Khrist kum uba wan ha ka doh . Une u long u nongpynshoi bad u nongpyrshah ia U Khrist . 2 Ioannis 7 .
Ka ain ka buh ia ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad ha ki karkhana , ka ai ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingpynbeit ne ka jingai khusnam bad ka khanglad ia ki rukom treikam bym hok , ki jingiakhih beain bad ki jingkhang dam .
" " " La pynrung ia ka proxy jong nga na ka bynta kano kano ka jingdie , jingthied ne jingpynkylla ia ka jaka . "
Ka jingshai jong ka smartphone ka dei ka camera .
Ki ophis sorkar bad ki riew shimet la plie biang ha ka 31 tarik u Naitung hadien ba ka shuti paidbah ka la don palat ar bnai .
Kham hadien u nongsynshar jong ka distrik u la pynbna ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ka sor Tiruvarur .
Kane ka jingjia ba sngewsih kam pat kut satia .
Ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha u doktor uba la bthah ia ka ban leh test ia ka jingkha khun .
U Yong , uba ka tnga jong u ka la tyrkhong shi bynta , u ong : Nga pyrshang ban long uba pyrkhat ia ka tnga jong nga ha man la ka por . Lano lano ruh haba nga sngew sliang , nga pyrkhat ba ma ka ruh ka lah ban sliang .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai kan sakhi ia ka jingthep vote ha Balurghat , Malda North , Malda South , Jangipur bad Murshidabad .
" Kaei ka " " bynta " jong u Dabid bad kumno kane ka la ktah ia u ? "
Ka Kerala ka dang bteng ban pynpaw ïa ka jingïoh pang thymmai kaba bun tam man ka sngi kaba long 4 892 ngut .
La iakren katto katne ki mat ba kongsan hapdeng ki nongialam .
U Bah Ashok Mittal u president jong ka skulbah u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U nongtied ba pawnam u De Villiers u la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang kaba la donkam ban shah sumar ha kaba u Du Plessis u la shimti ïa ka kam khlem jingeh.
Hadien ba phi la shongthait , ka penshon kaba phi ioh na u nongpyntrei jong phi lane kano kano ka jingmih kaba phi kamai ruh ka dei ban siew khajna .
Ngeit ne em , u Gandhiji u la long u nongieit phutbol uba khraw bha !
Ki sla jong u ki long kiba rit , kiba don ki bniat bad kiba don ki bniat .
Ka kompeni ka treikam mynta hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka dei ka phainal kaba ar jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia kane .
Baroh kin ia poi sha ka jingialang .
Hadien ka kam ha Consulate , ka Swapna ka la trei kum ka nongtrei kontrak ha ka tnad pyntip jong ka sorkar Kerala .
Bun ki la sngewsih ia u .
Ka jinglong jong ki kmie jong nga ka nang sniew man la ka sngi .
Ka jinglong hok bad ka jingstad kaba treikam ruh ka bthah ban iaid ryngkat bad ka jingsiew ia ki bai lutksan .
Hynrei ka jinglong jong ki briew kiba nabar shaphang ka kolshor ba kongsan jong ka Jammu ka la pynmih ia ka jingsngew ba ki long kiba poh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong tynrai jong ki Dogra jong ka Jammu .
Ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka kong P.V.
ka buh ia ki jingeh kiba khraw na ka bynta ka ri India .
U Jatinder Kumar u SHO jong ka thanat Sadar u la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
Ki nongialam ba rangbah jong baroh ar tylli ki seng ki la khot ia ka jingbun ki nongthep vote kum ka rai kaba iadei bad ki .
Ngam shym la thmu ban leit shata . . . lait noh tang ha ka jingdonkam kaba khraw .
U Alexander u la iehnoh katto katne na ki briew jong u ha kawei pa kawei ka nongbah ba la jop ban pynrung ia ka kolshor Grik bad ban pynshitom bein ia ki jingmut kiba pyrshah .
Ia kine ki skim rong thymmai yn tyrwa ha ki kali classic 350 , electra 350 , classic 500 , bad Bullet 500 .
Ka jinglong ba mynta jong ki CPM ka long Baroh ki lynti ki ialam sha ka jinglong mynsiem .
Ha kajuh ka por nga kyntu ia baroh ba kin pynlong ia ka jingialehkai sports bad fitness exercise kum shi bynta jong ka rukom im jong ki man ka sngi .
Uwei u ophisar pulit ba rangbah ha Patna u la ai jingmut ba ka jingshah lehbeiñ ne ka jingshah lehbeiñ da ki kynhun ka dei ruh ka mat ha ka imlang sahlang , nalor ka bynta jong ka kam runar .
Kane ka skhim ka dei na ka bynta kito ki briew .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka voltage ba la pynmih ha kine ki coil ka dei ban long zero .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba heh halor katei ka jingjia .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
U Jisu u la ong ba kum kita kin sngewbha , namar kin sa sngewhun . Ki Khristan ba la pynsleh kiba la khot ban synshar kum ki syiem ryngkat bad U Khrist ha bneng la pynbna ba ki long kiba hok na ka bynta ka jingim .
Kata ka la long katto katne snem mynshuwa .
Ka jingsngewsih namar ba um dei uwei na ki nongpeitkai ha ka drama hynrei u aktor bad ka script ka dei ka jingim jong u .
Da ka jingai dawai , la pynduh jait ia ka jingpang khlam . Ka Polio ruh ka lah ban long shen ka jingpang jong ka por ba la leit noh .
Phi tip kano na kine kaba kham koit kham khiah ?
Ka jingeh jong ka jingdawa ka la mih na ki bynta bym don jingpynbeit jong ka ioh ka kot .
Ka jingpynpoi kan long ha ki ar sngi trei .
Ngim donkam ia ka jingiateh lok bad ka Congress ha Delhi .
" Ka la kynthoh " " Nga sngew kumba nga don ka jingiadei bad ki cheetah , namar nga long kaba sngewrit bha , kum ka masi , bad nga mareh stet bha ." " "
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kem u ED u director jong ka firm Hongkong jong u Mehul Choksi
Ka ri ka la dep ban iasoi ia ka jingiateh ban iada shipai bad ka ri America ha u snem 1994 bad kawei bad ka France ha u snem 1995 .
U Warner u la hap ha u Broad hynriew sien ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ha ka por ba ïakhun ïa ka Ashes .
Katto katne na ki ki la leit wat sha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
U Peter Olson Congress na Texas u la pynpaw ia ka jingbitar halor ki polisi treikam jong ka India dang shen kiba u la ong ba ki pynmynsaw jur ia ki kompeni jong ka America bad u la khot ban shim khia ia ka kam pyrshah ia ka New Delhi .
Ka CBSE , NEET , UGC kim lah ban pynlong ia u Aadhaar uba dei ban leh , kumjuh ruh ym lah ban pynlong ia u ban rung skul .
Ka jingpyrshah jong ki Portugal ka la bthei bad ki la mih noh na kata ka jaka hadien ka jingduh kaba khraw ia ki briew bad ki marpoh khyndew .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Ijipt mynta ka long ka ktien Arab .
Ka kompeni shna kali na Japan ka la pynmih ia ka Innova Crysta ha India kaba la bujli ia ka Innova .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba bniah hapdeng ka tnad khaii pateng bad ka tnad pla tyngka halor ka jingdro ia ki dur jong kawei ka package ban pynbna kum shi bynta jong ka Policy khaii pateng shabar ri .
Tang kumba shi bynta shiteng na ka shispah na ka jingmih baroh kawei jong ki Hindu ka wan na ka jaka online .
Ka la leit phai biang sha Canada hadien ka Hema Hijab bad ka la wan phai da kaba phong da ka patlun jeans bad ka sur kaba tight .
Ki riewstad ain ki la shim khia ia ka jingiatai .
La kha ia u Dowlatshahi ha ka snem 1905 .
" " " La pynkup burom ia u da ka khusnam Indian National Award , bad ka khusnam Filmfare , nalor katto katne kiwei pat ki jingpynkup burom na ka bynta ka jingrwai ba sngewtynnat jong u ha ka " " " " Umrao Jaan " " " " " , kaba la ak ka Rekha , u Naseeruddin Shah bad u Farooque Sheikh .
Ha ka pyrthei sepngi , ki shynrang ki iap da kaba pyniap ialade lai ne saw shah kham bunsien ban ia ki kynthei .
Ki mujahidein India ban pyniap ia u Advani ?
Ka BJP bad ka Congress ki la ïatreilang ban thombor ïa ka Sorkar AAP namar ba ka la wanrah ïa kane ka Bill bad ki la ong ba kane ka jingleh ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ka long ka jingmyntoi kaba khraw , u la ong .
Hynrei u la ong ia ki ban hikai ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ki jingthoh jong ki nongthied jingiarap ha ka ri baroh kawei 10 , 760 tylli ki jingkhot ha u bnai Naitung 2011 .
Ka jingtuid jong ka um sha ka dam Ukai ka la kiew na ka 65 000 cusec sha ka 1 lak cusec ha ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar ka la kdew ia ka Model Code of Conduct na ka bynta ka elekshon ha Bihar kum ka daw kaba la pynslem ia kane ka elekshon .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingkylli bad jubab lane wat da kaba sdang ia ka sentens bad pynbor ia ki khynnah ban pyndep ia ka sentens .
Ki iingbishar ruh ki la rung shapoh .
Kumjuh ruh ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka juk mynta ki pynleit jingmut ha ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ha ka jingpyrkhat jong u Bah , baroh ki jingthaw ba paw ki pynpaw la kumno kumno kawei na kine ki jinglong , bad ka mynsiem briew ka lah ban pynpaw ia ki baroh .
Ka Congress ka la dawa ia ka GST kaba suk bad ban weng noh ia ka jingthmu ban shim khajna 1 percent ia ki mar ki mata .
Hato u Modi u la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka paw shai ba ki thri kiba teh ia ka jingshongkha ki nang jyllei .
Ka jingpynmih ia ki phlim James Bond ka la sahteng namar ka khlam coronavirus .
Phi lah ban leh ia kata ha kano kano ka jaka .
U Harbhajan Singh un mihkhmat ïa ka Punjab ha ka Vijay Hazare Trophy kaban sa long shen .
Ki nongthied kiba thied lyngba ka PhonePe ki lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba 10 percent .
Kiba shah rai pynrem iap ki long : u Ashraf Hossain , u Abdul Mannan bad u Abdul Bari .
U Myntri Rangbahduh , ha ka tweet jong u u la ong , ka jingiateh Bodo ka ieng pyrshah namar ki daw kiba bun .
PYNBNA : Ka Zareen Khan Ka Kynthoh Sngewbha ia U Sunil Gavaskar Na Kaba U Kren Kynmaw Pyrshah Ka Anushka Sharma .
Hynrei ka la don ruh kaei kaei kaba pher .
Ha baroh kita ki jingjia kiba pher bak-ly-bak , kawei ka jinglong ka la mih kum ka jingpynbna kaba kongsan ia ka jingjop .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ki snam ha kaba ka jingpynmih ia ki jingbam ba jyrngam , ka calcium bad ka shini ka lum ha ki kynroh ba shapoh jong ki snam .
Phi nym sngewthuh ia kine baroh ?
Ha kawei ka liang , ngi don ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ri India kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ka la long ka jingialeh kaba iap .
Mynta ka sngi ngi pdiang sngewbha bad ai khublei ia ka iing ka sem Trump baroh kawei !
Lane kiba la iehnoh ia ka kolej .
Ki briew ha ka ri India hyndai ki don ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka jylla ka ai jinglong nongshong shnong ia uwei pa uwei u briew khlem da khein la ka niam jongno jongno ka dei ka niam Hindu , Buddhist , Jain ne kano kano ka niam .
U dei na ka camp jong phi ?
" " " Ka kham bha ban pyniaid ia ki rel ha ki lynti ba kham bun ka jingdawa , ban ia kaba buh ia ki mar ki mata khlem treikam ."
Ka Lok Sabha ka la iakren bad thep vote ruh ia ki jingdawa jingiarap katkum ka jingkhein , ki jingdawa jingiarap ba pyndap bad ki jingdawa ia ki jingiarap ba palat kiba iadei bad ki lynti rel bad ki mang tyngka ba kyllum .
Kane kan iarap ia ka konsil ban pynmih khajna kham bun .
Nga sngewthuh pura ia ki jingeh ba ka MPCA ka iakynduh bad nga don ryngkat bad ki , namar ia ki jingeh ba shisha ym ju sngewthuh .
Ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi ba la buh kyrpang namar ka jingslap .
Ha u snem 2012 , ka kynhun ba heh jong ka ri Bangladesh ba la ialam da u Gowher Rizvi ka la leit jngoh ia ka South Sudan ban wad ia ki jaka ba lah ban bei tyngka na ka Bangladesh ha South Sudan .
Katba ki dang leit noh u la ong ha ki : Ki paidbah ki sngewsih shibun ia ki politishian bad ki wad ia ka jingshisha bashisha shawei pat .
Haba iohi ia ki pulit , kine ki arngut ki la iehnoh ia ka bike bad sdang ban mareh .
U Mr . U Anand u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Durai Murugan .
Ka WKF ka la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingtohkit .
U hikai ia ki kti jong nga ban ialeh thma , haduh ba ka waitlam nar kan bthei da ki kti jong nga .
Ka BJP kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Assam da ka jingbun paid , u la ong .
Ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya Bachchan ka la test negative .
Kyntait U Rahul Gandhi Ban Pan Map Na Ka Jingkren Beijot
U ioh ia ka jingpynkylla na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka jingpyrshang ban pynjem ia ki mrad khlaw , kum ka nuksa , ka la bthei la jan mardor .
Ka elekshon ka la long na ka bynta hynriew tylli ki kam .
U long uba sngewtynnad ban mih shabar bad u lah ban kren ym kum kiwei pat ki jinglong mrad .
" Lada me long u khun U Blei to hiar noh na uta u diengphna ! ' " " ".
Ka Kuala Lumpur bad ki jaka sor ba marjan jong ka ki pynlong ia ka thain kaba kham bun ki karkhana bad ka ioh ka kot , ka thain kaba kiew stet tam ha Malaysia .
Ka kynthei kaba don ha ka glove bad ka blang kaba shong
U kpa jong u Munish u Jitender u la ioh phone na u nongrahbor na ka bynta ka bai lutksan kaba T.50 lak hynnin ka janmiet na ka mobile phone jong u Munish .
Ka jingmut jong nga kam shym la bakla .
Kane ka jaka pule ka dei ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah Punjab .
Ka seng ka la rai ba ngan iakhun pyrshah ia u Modi .
Bad da ka jingieit u la pynthikna ia ki synran jong u ba un iarap ia ki ban jop . Math .
Ka lama ka jrong 120 phut , ka pyngkiang 80 phut bad la buh ia ka ha u dieng uba jrong 360 phut .
Ïa ka met jong u Rakesh Siddaramaiah yn pynkit da ka liengsuiñ sha Mysuru .
Kum ka nuksa , kawei ka kot lyngkdop jong u Isaiah kaba la lap hapdeng ki kot lyngkdop jong ka Duriaw Baïap ka kham rim 1, 000 snem ban ïa ki kot kiba la don mynshuwa .
Ki khubor na kito kiba pyniaid ia ka jingtuid jong u khaw ki la ong ba ki don ki jingeh ha ka jingot ia u khaw kaba la pynlong ia ka jingduna bad ka jingduna ka jingdon khaw .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki iakynduh da ka tnad Telecom Services
" Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki la kynnoh ia ki bor synshar jong ki temple ba ki " " shim pisa ia ki jingngeit jong ki briew " " . "
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta ruh da u nongialam ka liang pyrshah ka Debabrata Saikia .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia ka jngai kumba 500 meter na thanat .
Katkum ka video kaba la saphriang ha ki social media la ong ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la rung shapoh ka library kaba don ha Jamia campus ha ka por miet bad ki la sdang ban shoh ia ki samla pule kiba shong hapoh .
Ka India kam dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Cricket World Cup : Harbhajan Singh
Kane ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ngi . Ka jingtreikam kaba biang bad ka jingjahthait kaba biang ruh ka lah ban iarap .
U Richard u la tyrwa ba ka para jong u , ka Joan jong ka England ka Mahadei jong ka Sicily kan shongkurim ia u hynmen jong u Saladin bad ba ka Jerusalem ka lah ban long ka jingai sngewbha jong ki ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Mynta , ka la pynjem ia kane ka jinglong jong ka !
Nangta ka ama bad ka antibody ki iatreilang iwei ia iwei pat ban thaw ia ka bor iada met kaba long ka jingpyniasoh kaba pyniap briew .
U la ialehkai shibun ki knock kiba bha .
U la long shi bynta jong ki katto katne ki phlim bad kumjuh ruh ha ki jingpyni telebishon .
Ka Deepika ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktor kynthei jong ka Bollywood kaba la lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ha ka jingim jong ka ha ka por kaba lyngkot bha .
Hato ka don ka jingiapher ha ka akor ne ka akor ha kaba ym sdang ia ka kor pynhiar mynsiem , haba ianujor bad ka jingpynsangeh ia ka shisien ba la sdang ?
U Shah Rukh Khan, Anushka Sharma bad Katrina Kaif ki la trei ha ka phlim ba khatduh jong u Yash Chopras kaba la tip kyrteng kum ka “Jab Tak Hai Jaan”.
Ki khlem sngap iano iano ruh .
Ka jingdon jong ki element ban jied .
Ha ka sngi U Blei , ka Khaleda Zia ka la leit sha ka iing bishar bad ka la ujor ban ioh jamin .
La khmih lynti ba ka India bad ka Arab League kin ïakren halor baroh ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla kynthup ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding bad ka kolshor bad kiwei kiwei .
Uei u nongwan hiar thma Muslim uba u Maharaj Suheldeo u la ot lyngkhot lyngkhai ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka America ka la phah ar tylli ki lieng thma lyngba ka duriaw Taiwan ha ka sien kaba ar kaba kum kane mynta u snem .
Kata ka dei ka jingkylla kaba dei ban jia bad nga tharai ba ka konstitwensi jong ngi ka la pynkhreh na ka bynta kata ka jingkylla .
Kham hadien ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki bad ki pulit .
U la iarap ia ngi ha ka kam jong ngi .
Ka jingsumar ia ka jingpang khlieh ka shong ha ka daw ba kongsan , hynrei kham bunsien ka kynthup ia ki dawai pynjem jingpang .
U Ben Winston un pyniaid ia ka jingpynmih ba kyrpang bad ba kongsan ryngkat bad ki nongpynmih ba kongsan jong ka Friends , u Kevin Bright , u Marta Kauffman bad u David Crane .
Ia kane ka kot lyngkdop lah ban pyndonkam kum ka jingiarap ban pule bad kum kine ki briew .
Ka India bad ka China ki don ka jingiateh ban iasam ia ki jingtip jong ki um Brahmaputra hynrei kim don kano kano ka jingiateh ban iasam ia ki um jong ka wah .
Ka mrad kaba nyngkong eh kaba u Romi u la iohi ka dei ka blang kaba la jngi sha shiliang ka surok ha khmat jong u .
Hynrei ka ain pynbeit pud jong ka ri Bilat 1996 ka dang iai bteng ban don ia ka kyndon kaba iadei bad ka Sec . 34 jong ka ain jong ka ri India barim jong ka snem 1940 .
Man la u snem ka IFFI ka pynlong ia ki jingpyni phlim ha ka suinbneng ban wanrah ia ka jingshem kaba bha tam jong ki phlim sha ki nongieit phlim .
Ngi la iehnoh ar tylli ki jingkhang cell hynnin ka miet .
Balei la khein ia ngi kum ki mrad kiba la kylla jakhlia ha khmat jong phi ?
Ha u snem ba la dep , palat 200 ngut ki briew ki la iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India namar ka jingkhriat .
Ha u snem 1983 u la ak ha ka video pynbna paidbah kaba kyrteng ka Carnival ha Rio .
Kane ka dei ka ban jop !
" " " Hynrei mynta ka sngi hadien ba u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u la pynmih ia ki jingpynbna la lap ba baroh kaba la kren hynnin ka sngi ka dei ka jingthok , " " " " ka la ong . " " "
U la ong ba ka Sorkar kan sdang ia ka skhim ban ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ka soil health card ha ka rukom mission .
Na ka bynta ka Air India , u Affan Yousuf u la thep ar kol , katba ki khlur ba la thep bha u Vikram Pillay , u Sameer Dad bad u Arjun Halappa ki la thep mar shi kol .
Une u aktor un sa paw shen ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar.
Ka BJP ka don ka jingmyntoi kaba kham bha ha ka elekshon elekshon ha Vidhan Sabha .
Kumta donkam ban ai jingmut bha ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpynkylla dur ia ki jingbam namar ka jingktah kaba jur jong ka ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingleit jingwan jong u Donald Trump sha India : Baroh tang hapoh 36 kynta
Ha ka jingkyrpad kaba kham bniah ki nongtrei ki la batai , ‘ Mynta ka miet 9 tarik u Risaw la bom ia ki karkhana Zastava ha Kragujevac .
Ka Turkey ka la long ruh kawei na ki khyndiat ngut kiba pyrshah ia ka jingpynrung ia ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ka Czech Airlines ka don ia ka ophis treikam jong ka ha madan jong ka kad liengsuin ha Prague Ruzyn ha Ruzyn .
Ha katei ka phlim la ïohi ïa u ba un ak ryngkat bad u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez .
Mynsaw arngut ha ki jingjia aksiden surok
Ngam pat ioh ia ka hukum ban pynsangeh .
Hynrei lada ka long ka jingleh be-ijot . . . kaba dei ' t . . . ki Hukum kim dei na ka bynta ki briew kum ma ngi .
Ha kaba kut , ka jingtreikam ka hap ban pynkut noh .
Katba ka European Union , Russia bad ki kynhun bnai jong ka US ki ai ka jingpynbna pyrthei , ka Japan bad ka India ki pyntreikam ia ki system ha ki thain , la ong ka khubor .
Ha kawei pat ka jingsngewsih kaba khraw ia ka BJP , ka tnga jong u myntri ka tnad sam um u Babanrao Lonikar ka la duh noh ia ka kam president ha ka Partur civic body ha Jalna District .
Lait noh tang ar ne lai ngut ki khynnah ha ka klas kiwei pat kim ioh jingiaroh wat lada ki leh bha .
Ki Kolkata Knight Riders ki thied ia u Eoin Morgan ha ka dor Rs 5 . 25 klur tyngka .
Kane ka jaka thymmai ka thmu ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang jong ka kali lyngba ka jingpyni digital kaba ïadei bad ka jingïarap da ka sur .
U Pope un ïakynduh ruh ïa u President ka Israel u Shimon Peres bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu .
Ha kane ka phlim comedy la don ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Bobby Deol , u Kriti Sanon bad u Riteish Deshmukh .
Halor ka jingshna ia ki Klok Um .
Kiei ki bynta ha kaba lah ban pynbha ?
Pyniaid ia ka jingtohkit halor ki jingujor jong ka jingpeitngor da ki jingmynjur jong u heh ophisar peitngor .
Ka Haryana da jop ko da 58 Run .
Ki symbai sohjew ba la pynsngem ki trei kam phylla ha kaba pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Chandigarh : Ka Panjab University ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad ka jingsngew ieid ri .
Ha kawei pat ka liang ki nongialam Akali ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
U Akshay Kumar ruh u long uba jop haba iadei bad ka jingim shimet jong u .
Balei ngi donkam ia ka jingshngain ?
" " " Nga ngeit ba ka lawei jong ngi ka long kaba phyrnai ryngkat bad ka jingpynwandur bad ka jingstad saian ."
Ka por kaba lah ban pyndep ia ki jingthew katkum ka ain KGST la tyrwa ban pynkiew na ka 4 snem sha ka 5 snem .
Hapoh ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki jingpynbna sorkar ki lah ban rah tang ia ki dur jong ki katto katne ki riew rangbah kum u President , Myntri Rangbahduh bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U lain u bym iaryngkat bad u axis bad u bym iaid lyngba ia ka tynrai u ot ia ki axes ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ka jingrakhe , ka don sawdong jong ngi .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka wah nabaganga , ka wah chitra , ka wah bhairab . Ka wah Gobra ka long kaba pawnam .
U nym duh form tang shi miet .
Hadien kane yn sa phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpeit bniah ba batai bniah ka iaid khamtam ha ka jinglum , jingpynbeit , jingbuh table , jingpyni bad pyni ia ki jingtip bad ka jingbatai ia ki jinglong jong kaei kaba phi pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iadon bynta lang bad ki nongiashim bynta ha ka jingbam janmiet kaba la long hadien ka jingialang .
Kane ka dei ka unit kaba biang .
Man u snem la rakhe ia ka Guru Jayanti bad ka sngi Samadhi ha u bnai August bad September .
Ki khlem pyrkhat ia ki mat .
U Ashraf Ghani u la smai ha ka samoi kaba ar kum u president ka Afghanistan hapdeng ka jingeh
Kawei pa kawei ka CPU ha ka jingpynbeit ba bun jait ka donkam ban pynthymmai marwei marwei .
Ki nongtuh ki shah thwet ha ka iing ba la buh kyrpang
Pyndonkam da ki jain kti ha ka jaka jong ki tissue .
Ki jingsiew ba la pynkylla kin ai jingmyntoi ym duna ia ka 47 lak ngut ki nongtrei .
Ngam pan jingiarap .
Don kiba jem bad kiwei pat ki coy .
U la long uwei na ki nongleh jadu kiba khraw .
Kane ka jingleit ka long ban buddien ïa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha UAE ha u bnai February 2018 .
La kylli ia ka Alia shaphang ka jingshong kurim jong u Ranbir ha ka jingiakren dang shen bad u Karan Johar bad ka Kareena Kapoor ha ka tamasa phlim jong ka JIO MAMI .
Bun ki jait ki san ha ki jaka ba rkhiang .
La thmu ban pynher ia ki satellite kiba kham bun ha ki bnai ban wan .
Ka dam ka long ka jingtei kaba itynnad bha , ka jingphylla jong ka jingstad na ka bynta kata ka por .
La pynrung ia ka jinghiar kaba thymmai ha ka jingpule kaba thikna .
Kane ka long hadien ka jinghiar thma kaba jur da ki drone ha ki jaka pynmih umphniang jong ka Saudi Arabia .
bad phi , ka Jinglong , kumno kumno , ha kito ki khyllipmat .
La tip slem ba lada u khynnah shynrang u shah pynduh jait , ka sur jong u kan ym bthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Sanon ha ka bynta kaba kongsan .
U myntri planning u AHM Mustafa Kamal u la iathuh sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong u phadar .
Bam ia u sohjew bad u sohjew man ka sngi .
Ka Michelle Bachelet ka thep vote ha ka 17 tarik Nailur 2013 ha Santiago jong ka Ri Chile .
Kumta , ngi kwah ban pyndonkam ia baroh ki jingpeit bniah tang na ka bynta ka jinghikai kaba phi tip ban shna ia ka model .
Ka nongpyniaid jong ka UNESCO ka Irina Bokova ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Abdul Hakim Shimul ha Shahzadpur jong ka Sirajganj ha ka 3 tarik February .
U Shahrukh Khan bad ka Kajol ki dei ki khlur kiba ka ieit eh .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur video .
Ka thong kaba heh jong ka tnad pynduh pisa kaba long T.69, 500 klur , ha kawei pat ka liang , kam lah ban urlong .
Ia ka kut Dor la shim ba ka long kawei na ki kut ba itynnad tam ha ki por hyndai .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia saw ngut ki briew bad ki la ioh kurup 16 tylli ki thuk thuk na ki hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep la buh jingthoh 15 . 79 ka jingroi , ka jingpynmih dohkha hapoh ka jingkylla blue 26 . 86 bad ka jingpynmih dud jong ki mrad 23 . 80 .
Ngam kwah ba u kpa jong nga un trei shuh .
Ka masi ha ka liang ba shakhmat bad ka blang ha ka liang ba shadien .
U la ong ba ia ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka ri yn sa shim ynda la don ka jingbha ha ka jinglong ka suinbneng bad la pynkhuid ia ka surok na ki slap .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba hap ban pynlong ia ki briew kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka roi ka par khnang ba kano kano ka synshar paidbah kan long kaba jop .
Ka la iathuh ia ka para kaba kham heh bad ka kmie jong ka shaphang kane ka jingjia .
Ki bank jong ka sorkar ki don 60 percent na ki marpoh khyndew ha ka rukom pyniaid bank jong ka ri India .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la wanrah ia ki jingthung bad ki jingthung syntiew bad ki la thung ha ka phyllaw skul .
Yn ai ia ki jingmynjur ia ki hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla jong ki .
Mynta ka Pune kan ialehkai ha ka final jong ka IPL 10 ha ka sngi U Blei pyrshah ia ka kynhun kaba jop ia ka Qualifier 2 .
Ki hap ban pynwandur ia ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Ha ka por ba u synshar ka hima Mughal ka la sakhi ia ka jingroi ha ka thain shatei lam mihngi , shatei lam mihngi bad shathie .
" La kynmaw ruh ia u na ka bynta ka jingtrei jong u kum u " " nongwad bniah uba shitom " " , u doktor bad u nongwad bniah ia ka jinglong briew . "
Ka jingaiti , ka jingsngewtynnat , ka jingaiti , ka jingtrei shitom , ka jingpynbeit bad ka jingminot kan pynlong ia ki jingangnud jong phi ban pynurlong bad ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
La pyntbit ia ki ha kiba bun ki kot naduh ka snem 1892 , ha kaba la paw ka jingim ba donbor ba nyngkong eh jong u Paine .
Uwei na ki nongshah pyniap u la donkam 110 tylli ki stit ha ka khmat .
Ym don jingbakla ei ei ban kren ha ka ktien phareng .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw .
Nalor kata kim lah ban bet symbai , ban ot ne ban buh jingbam na ka bynta ka lawei .
Ngi tuh ia ka . Ha ka miet . Ki khlem tip satia .
Haba leit pule sha USA , ka Renuka Menon ka la ieid ia kawei ka nongtrei kompiwtor bad kan sa ia poi kha ha u bnai ban wan .
" " " Shispah na ka shispah ngan pynshisha ia la ka jingbun paid " " ong u Yediyurappa ".
Dei ban kiar na ka jingleit jingwan lyngba ki bus , ki rel bad ki liengsuin lada ym donkam .
U Abdussalam Mohammed na ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba kyrkieh jong ka ri u la ong ba 67 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha ki hospital .
Hynrei ha ka liang kaba pyrshah , namar ba ka jingpynhiar ka long lynti ha ka liang kaba kham jem , ka Gloster ka don ka jingpynhiar met kaba palat .
Kine ki jingrwai ki dei kiba la pynshong nongrim nyngkong eh na ki khanatang tynrai .
U la ong ba ka jingtrei ia ka iing skul ka dang iaid shakhmat , kaba yn sa pyndep shen .
Ki mar ki mata nabar ri ki kynthup ia ka jingbei tyngka ha ka hotel ha ka ri Bilat , ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha UK bad UAE bad ki pisa ba la buh ha ki bank nabar ri .
Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun u sngewthuh ia ka .
Ha ka IPL u la ju ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals , ka Gujarat Lions bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ki don palat 17 lak ngut ki nongbat card rashon ha Delhi katba ki nongïoh jingmyntoi baroh ki long haduh 70 lak ngut .
Ha ka snem 1580 eiei u Yermak bad ki Cossack jong u ki la kiew sha ka wah Chusovaya bad ki la jam sha Barancha kaba long ka wahduid jong ka wah Tagil .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka Jeep Compass 2021 ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha ka iew jong ka ri India .
Baroh kiei kiei ki i kumba ki dei jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba iaid hapoh ka jingialam jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka don hynniew ngut ki dkhot kiba lah ban bteng haduh ka por ba ki dang im .
Ha ka por ba u Yusuf Meherally u la khlad noh na kane ka pyrthei u la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ka iing dorbar thawain jong ka Bombay .
Ka phatok bah ka la plie ha u snem 1986 bad ki jingthiah na ka bynta 386 ngut ki koidi .
Katto katne na ki jinglong kiba kham tbit jong ki jingiadei congruence ki long kumne harum : .
Hynrei ka la dei ka por ba ngin iaid shakhmat .
Nga la kyrpad ia u Senator W . P . U Schreiner , u khlieh jong kata ka longiing kaba pawnam , ban shim ia ka shuki ha kata ka por bad u la long uba bha ban mynjur .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Saurabh Madan uba dei u tnga jong u Councillor ka Congress u Vijay Madan .
Tang ynda la pyni ia kane ka jingrwai , ka India kan sa mih kum ka jaitbynriew kaba khlain ha ka liang ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
Ha ka nongrim , ka jingong U Jisu ka treikam ha ki jingiaseng jong ngi .
U Director General u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Foundation .
Pynmih paidbah ka Lexus ia ka kali thymmai RX 450hL ha India kaba shongdor haduh 99 lak tyngka.
U Jisu u la ong : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . Wat ju pyrkhat ba ki hok theokratik jong phi ki kham kongsan ban ia ka lok jong phi .
Uwei u hap ban jied na kaei kaba u ioh .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang .
Kane ka dei ka jingphla jong u na ka mukotduma Kos .
Ngam lah ban ngeit ia ka .
Kane kam dei ka synshar paidbah ha ka jingmut ba shisha .
Ka Saina ha ka final jong ka Indonesia masters
hadien ka la leit shapoh khlaw kaba don hajan .
Tumor ka jingbun jong ki shyieng kiba pher . kano kano ka jingsma kaba khlem koit khlem khiah . la khot ruh ia ka neoplasm lane ka jingroi thymmai .
La pynlut T.22 klur ha kaba tei ia ka .
U la pynkynmaw bad ai burom ruh ia ki riewshlur kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam , bad kiba long ki dak jong ka jingai mynsiem , ha ki pateng bynriew .
Ki don 6 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia aksiden .
U nonghikai u la sngew lyngngoh ban tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki shah pynshitom bein hapoh ka jingsynshar Nazi .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la pynmih ia ka khubor video halor ka jingbyrngem jong ka jingpang coronavirus
Katba u Arjun u la pdiang ia ka ha ka jingiakren , ka Malaika ka la pynlong ia ka jingiadon ryngkat jong ka bad u Arjun da kaba pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka sngi kha jong u .
Balei phim wan hadien jong nga te ?
Kaei ka jingpynthikna kaba u Dabid bad U Jisu ki la ai ?
Ngim pdiang ia ka tulop ba la ot .
" " " Ka jingiakynduh kaba khatduh bad ka skul ha u snem 1988 , mynta 2011 . " " "
Ia kine ki model center lah ban pyni nuksa da ki Jylla na la ki jong ki jingdon jingem .
Ka tnad Pulit jong ka South Wales ka la ong ba ki la tip halor kawei ka jingjia ha ka karkhana Tata Steelworks .
3 Hynrei ngim lah ban kynnoh ia u Soitan na ka bynta ki jingeh jong ngi baroh .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang rong saw kin don ki rukom bapher bapher kiba lah ban tip lypa jong ki jingbym biang jong ka sniehdoh , wat la ka jingpher kaba kongsan ka don .
Hynrei kiei shisha kine kiei kiei kiba phylla ?
Kaei ka jingmut jong ka kompakt na ka bynta jong nga ?
Ka GoM ka la tyrwa ruh ba ki radio paidbah kin shah ban pynbna haduh 5 minit na ka bynta man la ka kynta jong ka jingpynbna .
U la ong ruh ba ka juk ksiar jong ka BJP kan long ha ka por ba kan knieh noh ïa ka West Bengal , Odisha bad Karnataka na ki party kiba ïakhun pyrshah .
Kumno ngin rah ia kane ka bor sha khmat , ngi dang pyrkhat ha kita ki lain ?
Hooid , teng teng don kiba donkam ban pynbeit biang .
Kiwei pat ki kyntait ia ka jingmut ba ka jingwad bniah ba la pynlong da ki data ka la jan ban bujli ia ka theory .
Ka jingïakajia hapdeng u Mayor ka GHMC u Majid Hussain bad u Commissioner jong ka u Somesh Kumar ka la poi shaduh u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
Uba im khlem da wad ei ei bad pan ei ei bad wad ia baroh kiei kiei da ka dor kaba kum kata un ioh ia ka jingrung sha bneng .
U Shankar Laxman u la ioh khusnam ia ka khusnam kaba la thrang bha da ka song pisa kaba T.30 lak bad ka khusnam .
Kiwei pat ki nongbah pyrthei kiba la paw napdeng ki 10 tylli ki nongbah ba pawnam ki kynthup ïa ka Manila Philippines . Ka Bogota, Kolombia. Ka Moscow ha ka ri Russia . Ka Lima, Peru. Ka Istanbul ha Turki . bad Jakarta ha Indonesia .
U iada ia nga na kaba don ia ki thong ki bym lah ban long .
Balei phim iehnoh ia nga marwei .
Ym don ba ailad ia ka hadien kata .
Ka AAP ka pan ia ka sorkar Punjab ban buh ia ki pulit ban iada ia ki nongrep kiba iakhih ha khappud Delhi
" Um sngewtynnad ia ki " " briew kiba heh " " namar ki ju step ia ki fairy bad ki elf ."
Ka ain ka la ai bor ia ki nongbat ia ki jaka ghatwali ha ka distrik Birbhum ha West Bengal ban ai ia ki jingaiwai kiba pynjlan palat ia ka por ba ki don hi .
U PM u la ong , ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki paralok khaii pateng jong ka Korea bad ka India ka dei ka jaka kaba 6 kaba heh tam ban shalan ia ki mar Korea shabar ri .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka sur kaba rit ha ka por mynstep hynrei ka la nang kiew stet katba nang iaid ka sngi .
U lah ban ioh ia ka Weeder na ka Pragati .
Kane ka dei ka dawai kaba dei ban pyndonkam arsien ha ka shisngi .
To ngin pan jingiarap na u . . .
Kane ka jingiarap kan plie naduh ka 15 tarik u February haduh ka 31 tarik u Risaw hapdeng ka por 2 baje nohphai sngi .
Em , em , em , hooid em .
Kajuh ka calendar jong ka por pule kan treikam ha man la ki jaka , bad ki eksamin kin long ha ka por ha ka rukom kaba shai .
Kiar na kane da kaba pyndonkam ia ka nar pynkhluit kaba dei , ryngkat bad u button ban pyniaid ia ka jingshit bad pyndonkam da ki rukom pynkhluit kiba rit ne kiba pdeng .
Ka jingjaboh mynta ka la tap lut ia ka jylla Rajasthan khamtam ha ki distrik kum ka Bharatpur bad Jaipur .
Govt ka aiti ia ka bha ka miat jong ki nongrep : CM
Ka Chandrayan 2 ka dei ka mission kaba eh tam kaba la shim da ka ISRO .
" " " U la ong ' Ym don ei ei kaba kham palat ia ka jingnang jingstad " " " .
Ngam pat ju ialehkai bad uwei uba kham tbit ban pyndep ia u .
Ka jingmut ka long ba ka thong da ka jingkieng thymmai kan long ban pynduna ia ka jingdheng kali ha Tegsbron , kumta , ka jingkieng thymmai kam lah ban jngai than na Tegsbron .
Ka la long ka dkhot kaba trei shitom jong ka kynhun thoh poitri jong ka skulbah Chicago .
Ka jingbun briew ka dei ka jingkut jong ki jaitbynriew , ong u riewstad imlang sahlang jong ka ri France u Auguste Comte .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynrem ia ka Congress namar ba ka la pynsyrwa kai ia ka por jong ka iing dorbar .
Kiwei pat ki jait jingpynskhem ki kynthup ia ki zip , ki Velcro bad ki magnet .
Da ka jingtieng ban duh noh ia kane ka jylla ha ki Portugal , ka Buenos Aires ka la iasuk bad u nongmihkhmat jong ka Spain .
U Myntri ka tnad Rel , ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka jong u snem 2016 , u la pynksan ia ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ki rel bad ki jaka buh jingthoh jong ka pyrthei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sanjay Gandhi Hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
" Haba u nongap u kylli shaphang jong ka ngi ju ong : " " Ka long ka kot kaba heh bad baroh ki kwah ban pule ia ka " " ".
Baroh ki sienjam yn shim ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai kiba la noh synniang sha ka burom jong ki jylla da ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ki , u la bynrap .
" Haba kylli hato ka RBI ka dang pyrkhat ban thaw ia ka fund na ka bynta ban iada ia ki nongthied nongpet , u la ong , " " ia mynta ym pat don kum kine ki jingthmu ."
" Tang shisien suit ," " u la ong ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Kaei ka jingshim na ka bynta ki nongpule ?
Hei . . . to ngin don, uh, ki jingpynkhuid man ka por jong ki lav jong ki shynrang. Ka , hangne ​​.
Shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong phi .
Nangta u la jubab da ka jingsngewskhem : Baroh ki sngi jong ka jingshakri ba la pynbor jong nga ngan ap , haduh ban da wan ka jingpyllait jong nga .
" " " Ka Moscow ka la pynrem ia ki jinghiar thma jong ka US ha ka taiew ba la dep , da kaba khot ia ki " " " " ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain jong ka pyrthei bad ka jingleh donbor ." " "
Hynrei um don ka lad kaba bun ban lehkai .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Abhishek Manu Singhvi u la mih na ka bynta ka COAI .
Ki dur kiba lyngkot ki la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka khlem don ha ka kynhun jong ngi , hynrei ka dang ieng hapdeng jong ngi .
La pynsangeh ia ka rel ba laitluid sha Hazur Sahib
Ha ka jingshisha lah ban shem ia ki jaka peitkai ha baroh kawei ka jingkieng .
Bad la pynlong ia ka jingthiah jong phi ka jingjahthait .
Kawei ka buit kaba shisha pyrshah ia ka thma ka dei ban pynshong nongrim ia lade ha ka jingpynlong sain pyrthei ia kiba bun ki paidbah kiba trei ha baroh arliang jong ka duriaw Atlantic .
Ka jingpynbna ia ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei ka shong ha ka jinglah ban leit jingleit bad ka jingdawa na ki kompeni liengsuin ban pyniaid ia ki liengsuin jong ka pyrthei .
Kumno ban shna bonsai .
Hynrei nga la don ha ka lieng kaba heh shisha .
Ki pulit ki la maham ia ki briew ba lada kim bud ia ki SOP kin shah pynshitom .
Ngi la don ha ka jingialehkai .
Hooid , ki la kren ia nga .
