Home News Khubor ba thymmai Karnataka : Ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade wat hadien ba la dep ban pyllait ia ka ram
Katba ka jingkulmar ka nang jur , ki heh pulit bad u nongïarap jong ka sorkar pdeng u Kamal Kant ki la poi sha katei ka jaka .
Kumno ki lah ban ktah ia uwei pat ?
Ki briew ha Delhi ki la kwah eh ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress bad kata ka paw ha kane ka jingmih .
Baroh ki ktien pynmih kot ki long kiba la pdiang sngewbha .
Kiba bun ki briew Jiw kiba dang sah ha Hungary ki shong ha pdeng jong ka nongbah Budapest khamtam ha ka distrik VII .
U Larry Gordon bad u Lloyd Levin bad u Mike Richardson ki dei ki nongpynmih ia kane ka projek .
Ym duna ia ka 17 tylli ki distrik kiba jngai na ki khlaw khla kynthup ia ka Delhi bad Indore ki la ioh ia ka jingkhein kaba heh ha ka kam runar jong ki khla namar ba ki dei ki jaka khaii pateng .
U Rajinikanth u la don ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim ha US ha kaba u leit shuti .
Nga ju leit sha ka kolej .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sitamau ka don 12 889 ngut ki nongshong shnong .
“ “ Yn ai ia ka passport ia uno uno u nong Saudi uba ai ia ka aplikeshon " ", la ong ka rai jong ka sorkar kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Umm Al Qura .
Iathuh ia nga sha kano ka lynti phi leit .
Ki don bun kiba bha bad kiba sngewbha .
Ban ia kane , O lada nga long u nong Arab !
La pyrkhat ba u Jacob Bernoulli u la lap ia ka constant e ha ka jingkhein da kaba pule ia ka jingkylli shaphang ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang .
Hynrei nga ngeit ba ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit ha ka rukom kaba suk , la ong ka Hasina .
Ka gat jong ka ha ka miej .
Da kaba kwah ban don ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei , u la pynkylla ia ka kam jong u .
U Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Ka kompeni JV kan kitkhlieh ban pynroi ia ka kyrteng Ford ha India bad ban shalan ia ki mar jong ka sha ki kompeni Ford ha ka pyrthei baroh kawei .
Man la ka sngi ngi iohi ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor sawdong jong ngi .
Ka jingiateh kaba iaid beit ka mut ka jingiateh kaba iai bteng hapdeng ar ne palat ki briew kiba lah ban pyntreikam da ka ain .
Ka lah ruh ban pynsniew ia ka jingpang snam bad ka jingpang sniehdoh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha iing jong u .
Bun ki nongialam sain pyrthei kin ym shym la long nongialam lada ym shym la kha ia u Bhasani .
Kan thmu ban pyndonkam hok ia ka .
2 , 58 , 713 ngut ki samla pule ki dang pule mynta ha ki tnad jong ka skulbah , ki kolej ba iasoh bad ki skul pule na jngai .
Palat 20 000 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
Ka Guruvayur Sri Krishna Temple ka dei kawei na ki temple ba pawnam tam jong ki Vaishnava ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
U Jorge Luis Borges u khot ia ka jingiakynduh nyngkong jong u bad ka kam jong u Keats kum ka jingjia kaba u la sngew ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingroi bad ka jinglong ryntih jong ka dor ha kane ka por ka long kaba kham bha .
Pynsangeh ka Red Cross ïa kiba bun ki projek jong ka ha Pakistan
Lada peit ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha kylleng ki jylla , ka long kumba 3 klur eiei .
Hynrei ki Hindu ki ju ngeit ba ka jaka kha jong u Ram ka don ha ka phyllaw ba shapoh jong ka mosque .
U la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka drama halor u Chhatrapati Shivaji ka Janata Raja kaba la pyni ia ka saw spah sien , kynthup ruh ia ka jingpyni ha Wembley London .
KUMNO NGIN LAH BAN JOP IA KI JINGPYNBNA ? Kawei ka lad ban ioh ia ka jingtip shaphang U Blei ka long ban peit ia kiei kiei kiba u la thaw .
Ha ka jingshisha , ki briew kiba la shah pynlong mraw ki long kiba donkam eh ha ka pyrthei jong ka jingïalehkai kulai ha ka thaiñ America Sepngi .
Ha ka Test kaba nyngkong u la kamai tang saw ron .
Ngi dei ban pynroi ia ki skulbah jong ngi sha ki nongialam ha ka pyrthei , bad na ka bynta kata , dei ban pule bniah bad pdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kiwei pat ki ri ryngkat bad ki jingkylla kiba donkam ban iadei bad ki jinglong jingman jong ngi .
Ki briew ki la don shuh shuh ha katei ka jaka hynrei ki la iaphet noh kloi mar ia iohi ia ka kynhun pulit kaba la wan shajan .
Ia ka sngi paralok la rakhe da ki ri bapher bapher ha ki tarik bapher bapher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki shipai ha Siachen . " " "
Ha u snem 2004 ka USA Today ka la pynmih ia ka thup jong baroh ki dkhot ba mynta .
Shispah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" U khlem panmap ruh ." " "
Kane ka jingkylli kaba sngewsih ka pynpaw ia ka jingeh kaba ki million ki longiing ki iakynduh ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Wat la ki gecko kim shym la shah khein kum ki mrad kiba la jan duh jait , kiba la jan duh jait ne kiba lah ban duh jait , hynrei mynta ki don hapoh ka jingma na ka jinglum palat kaba lah ban ialam sha ka jinglong rit paid ne jingduh jait noh ha kaba kut .
Ngi dei ban iawan lang bad trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Khamtam eh kane ka la jia ha uwei u lum ha Galilaia ha kaba ki 11 ngut ki apostol jong u ruh ki la ialum lang .
Ka um na katei ka dam ka la pyllait kynsan kynsan ha ka por ba ki samla pule ki dang shim dur ha rud wah .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la iaroh ia u Sisi kum u briew uba don shibun ki jingjop bad ong ba ka Egypt , ka jingkieng mariang kaba pyniasoh ia ka Asia bad ka Africa , ka la ju ialeh pyrshah ia ki kam jong ki ri kiba dang kiew .
U myntri u la ai khublei ia ki nongjop khusnam .
Kawei na kum kine ki jingkhawai kaba la pynlong ka long ha iing sah jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ha Bandra .
Ha ka por kaba biang , ki kmie ki kpa ki la pynrung ia u khynnah ha ka jingleh niam kaba la tip kum ka upanayana .
Ka dor jong ka repo ka long 10 percent .
U la ong ia ki nongbud jong u kumba la thoh : ‘ Khlem jingkhanglad phi lah ban mane hangne ​​.
Kumjuh ruh ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingsiat jong ki Pakistan sha shiliang pud .
Ka Jagannath Temple kaba don ha Chatmohar Upazila la kheiñ kum kawei na ki mane blei Hindu kaba itynnad tam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ki ophis UNO jong ka sorkar ki don shibun ki data .
Saw ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha kaba lai ngut ki dei ki lehnoh Hamas .
U tymmen u la kyllon ha madan !
U la ong ba ka seng ka long kaba iatylli .
4: 16. U Loukas 21 : 24 .
Ka Megastar Sridevi kaba rakhe ia ka jingdap 50 snem ha ka kam ak phlim ha India mynta u snem ka la plie ia ka Indian Panorama Section jong ka International Film Festival kaba 48 jong ka ri India .
Kham mynshwa , ki mukotduma ba la register hapoh ka ain jong ka Karnataka ban tehlakam ia ki kam runar ki la weng noh ia ki jingpan jamin jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Jason Duffy u la pyniasoh shipor bad ka kynhun kum u nongtem , da kaba pyndap ia ka jaka jong ka Caroline ha ka por ba ka dang pun ia u khun ba ar bad kam lah ban leit jngohkai pyrthei .
Kane ka dur jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan .
Ki nongialam ka Congress ki la mih paidbah ban kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir kaba long ka jingieng kaba pyrshah ia ka lynti jong ka seng .
Ka spah ba lah ban bam ka don hapoh khyndew . ka dei ka tynrai jong ki jingthung .
Ki egg jong baroh ar tylli ki longïing ki ïakynduh ïa kijuh ki jingma .
Ngi lah ban leh aiu khnang ba ngin ym shah pynduh mynsiem ha kaei kaba ngi iohi ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei ?
Ia kane ka jingpule la pyniaid da u Dr . John Curry , u nonghikai ha ka liang ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Shano kane kan ialam ia ngi ?
Baroh ki la ioh san point kawei kawei .
La plie mynta ka sngi ia ka One Health India Conference , 2019 kaba la neh ar sngi ha New Delhi .
Ka tnad thmu bad wad bniah jong ka sorkar Puducherry ka batai shuh shuh ia ka jingmut jong ka block .
Hooid , kane kam donkam ban long kaba shisha .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ia ki pulit kiba pahara bad buh ia ki nakas ha Mohali hynnin ka miet .
Hadien ba kane ka jingjia ka la jia , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la sdang ban iakhih shabar jong ka jaka skul .
Ka India ka long kaba donkam bha ha ka histori jong ka Facebook .
U la buh ha ka rekod ba ka India ka dei ka ri kaba kongsan tam na ka bynta ka Facebook .
Mynta da ki jingpynmih jong u snem 2018 , ka Gixxer series mynta ka wan ryngkat bad ka rong kaba thymmai , kaba long kaba itynnad bha bad kaba itynnad bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha .
Ki don 16 tylli kum kine ki society ha ka jylla .
Ka jingpyniasoh hose kaba la pyniasoh bad ka sink jong ka kamra shet hajan ka painkhana .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka jingpynkynriah khlem kut ia baroh ki jingleit ialehkai kriket , bad ka jingpynsangeh noh ia ka jingiakop Sheffield Shield .
Ka long ka jingkylli jong ka mon !
Ka la long ka kabu kaba bha ia nga .
Katba ki 10 ngut ki la wan poi na Mumbai uwei u MLA ka Congress u Munirathna u bym sngewhun u la iasoh lang bad ki ha ka Vidhana Soudha bad u la rung shapoh kamra Speaker ryngkat bad ki .
Ka don ka jingtieng ia ki phone ba shah tap .
G . U Venkatesh , u Chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Nga ai khublei ia phi baroh .
Baroh ar tylli ki sorkar kim trei na ka bynta kano kano ka niam .
Ka jingwad bniah kaba treikam ka dang iaid ha ki khyrdop jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki molecule .
Kane ka la pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
" " " Ngam shym la iohi ia lade kumta ."
Ka jingpynkhuid ia ki pod ka dei ka kam kaba thikna bad kaba bniah bha kaba lah ban iadei bad ki doktor bniat kiba stad ne ki riewstad kiba stad ha ki jingbam ba thiang , hynrei ka long kaba shyrkhei ia u samla bym lah shah kum ma nga .
Kane ka kyrdan ka la paw shai ba ka la ialeh shitom bha .
Ka kynthei ka ong ba ka la shah batbor bunsien ha utei u riew saiñ pyrthei uba pyniaid ïa ki katto katne ki ashram bad ki jaka pule .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban ioh ia ka hok ia u .
Katkum ki khubor ka Saudi Aramco , ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri , la iathuh ba ka thmu ban pynphai biang ia kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih umphniang jong ka lane 2 million barel haduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingim ia ka jingphohsniew kaba u Charlie u iathuh ha u Shawn shaphang jong ka mynshuwa ha ka por ba u iohi ia ka lieng .
Kane ka jingjied kan ai bor ia ka jingpyniasoh POP shwa ban pyrshang SMTP SMTP .
Ka jingkamai bad ka jingbuh pisa jong ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka lum ha ka account jong ka EPF .
Ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha , la iathuh ki doktor ha ka sngi Saitjain .
La pyni ruh ia ka jingmut kum ka wah jong ka jingsngewthuh ha kaba ki jingsngewthuh bad ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ki kylla man ka por .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur tyngka la mang na ka bynta kane .
Da ka jingwan jong ka juk Mughal , la pynjari ia ka Sharia da ka jingsngewrit kaba bteng , bad u Akbar u Syiem Mughal kum u jingpynkylla uba kongsan uba nyngkong eh .
Ha kane ka jingialang ka Joint Committee kan pynkut noh ia ka por treikam jong ka projek , ki kyndon kiba iadei bad ka jingthung ia u General Consultant bad ki jinglong jingman ha ka jingthied jingthied .
Ngan thang ia ka hima jong phi haduh ban da rngad .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Mufti u Mohammad Sayeed u la pynïaid ïa kane ka kam .
Katba ki shynrang ki dang ud bad ud , u slap u la hap ha ka jinghap kaba stet bad ka Sutlej ka la nang kiew .
Ngim shym la iohi ia ka phlim .
Ka jingjied ar snem sha ka dorbar ki jylla na Tamil Nadu
Ka ben kaba rit ka don hapoh u dieng .
Nga kyntu ia phi baroh ban iasam ia ki jingkylli jong phi halor ka ' Narendra Modi Mobile App . '
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Te kata ka long ka rukom .
Ka inning jong u ka la jop haduh 12 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew .
Ka Hima Jerusalem kaba la tlot bor namar ki jingialeh hapoh jong ka , ka la shah rem ha ka thma Hattin ha ka 4 tarik u Jylliew 1187 .
Kawei pat ka dkhot jong ka Baibl ka ong : Ka jingduwai jong kiba hok ka long kaba pynsngewbha ia U . Ki Proberb 15 : 8 .
Hadien ba la dep ban buh ia kine ki jingthoh haneng , yn sa pyni ia kine ki jingtip harum ki ban donkam ha ka por jong ka jingialang : .
Katkum ka jingshna bad ka jinglong jingman , ka tank Imhoff ka lah ban don ka jingmyntoi ban ialam sha ka jingpynbeit bha ia ka sboh .
U la ong ba haba shakri ia ki paidbah , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam jong u briew kam dei ban long satia ka jingpyrkhat .
U la leh ruh khyndiat ka kam kper .
Kata ka dei kaba ki samla ïalehkai phutbol na ka jaitbynriew Kichwa jong ka Sarayaku ha ka Amazon jong ka ri Ecuador ki dei ban leh man la ka taiew na ka bynta ka jingïalehkai kaba man ka por .
U la buh jingkylli ia ka sorkar Punjab ba
" Hynrei u " " u la sdang ban iasaid ha ka synagog . . . bad man la ka sngi ha ka iew bad kito kiba la jia ryngkhat . " " "
Ki shipai pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lehnoh
Lada ym lah ban leh kumta ka lah ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ka don ruh ia ka kor shim dur kaba 32 MP .
Ngi don ka jingai jingtip na ki satellite jong ka jaka treikam jong u Magneto .
Ka Central Board jong ka Pule Puthi ka ai ruh ia ka scholarship , katkum ki katto katne ki kyndon , ia ka khynnah kynthei kaba dang marwei kaba la tbit ban pule ha ka kyrdan pule ba kham heh .
Ka kulai jong u Ken ka long kaba heh bha .
Hadien 8 sien ki jingialang paidbah ha ki ar sngi ha kaba sdang jong ka taiew , u PM Modi u la kren sha ki nongtrei jong ka Gujarat Pradesh Women ’ s Front ha ka sngi Palei lyngba ka Narendra Modi app .
4 , 608 bad kaba rem dor bha bad kaba pynlut pisa haba ianujor bad ka jingkit jingbah ha surok kaba kot sha ka Rs . 7,000 tyngka shi ton .
Ha ki 20 tylli ki pyrthei ki nongpynmih nite kiba heh tam ha Japan ki don hynriew ngut.
Ki apps ba pawnam ki kynthup ia ka Strava , ka Map jong ka jingiaid jong nga , bad ka Garmin .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem 1955 .
Mynta u snem namar ka khlam coronavirus ki briew kim rakhe ia kane ka tamasa .
" " " Sngewbha ban sah ha la iing ha ka por lockdown ."
Ka jingleit lynti ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam ha Kullu .
Ki la ong ba ka kali ka la hap ha wah ryngkat bad ka jingsiat .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingtuid thylli jong ki rake .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingïakynad halor ka jingïakynad jong u Sonu Nigam : Ngam lah ban kren na ka bynta uwei pat , hynrei nga ieid ïa ka aazan .
Kumno lah ban kiar na ka ?
Ka Iran ka byrngem ban pynsangeh ia ka umphniang Gulf lada ki jingpynjari ki pynjlan
2010 Ka lieng kaba kit ia ki 90 ngut ki nongwad jaka rieh tngen ka la hap ha ki maw ha rud duriaw jong ka Christmas Island , Australia , ha kaba 48 ngut ki briew ki la iap .
La lum haduh 200 unit ka snam .
Ia ka kot jingpynngat yn sa aiti hapoh shi taiew .
Shuh shuh da kaba pynlong ia ki jingtohkit ha kaba iadei bad ka jinglong trai , la thaw ia ki jingpynrung kyrteng patta .
Ki la iai pyntlot ia ki kti jong ki briew Judah bad ki la pynduh mynsiem ia ki ban tei .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki sngewthuh bakla ia ki kam jong ki . Da kaba pyrkhat ba ki para jong ki sha shiliang ka Jordan ki la leh ia ka kam pynphaidien , ki jaitbynriew kiba shaphang sepngi ki la pynkhreh ban ialeh thma bad ki nongleh pyrshah .
Ka sorkar pdeng ka la khang ban shalan mar shabar ri .
Nga thikna ba un sa mih shen
To buh ia ka jingiadei jong u Oznur hapdeng jong ngi . Wat kren kylleng kylleng .
Ka jingïalehkai Test ka India pyrshah ïa ka Bangladesh
Ka jingdeng ia ki rong kum ki rong saw bad rong saw ka ai ia ka ia ka jingsngew ba ka don ka bor bad ka bor .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Mynshwa ki skul ki dei ban plie biang ha ka 2 tarik u Jylliew , mynta kine kin plie biang ha ka 9 tarik u Jylliew .
U Shamim Ahmad uba dei u Deputy Commissioner ka Kulgam u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Sekretari ba kyrpang jong ka Sorkar , ka tnad pla tyngka .
Ka jingsynshar jong u Bush ka la kynthoh ba ki nongshah set kiba la shah pynphai biang na Guantanamo ki dei ban shah weng noh ïa ki mukotduma jong ki kum ki bym lah ban ïakren .
U Mahatma Gandhi u la im baroh shi jingim da ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ju sngewnguh bad ieit ia phi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu bad u paralok jong u na China u Zhong Shan .
Ngim don wat ka um dih ruh .
Nga la ai bun ka jingduwai kaba sngewrit bad kaba sngewrit : Ko Trai lada Me mon , ngan im bad ngan leh ruh ia kane .
Ka pdeng jong ka jingwad ksiar jong ka Nome ka dei ka shnong Nome ha ka jaka mih jong ka wah Snake ha ka dewlynnong Seward ha ka wah Norton jong ka duriaw Bering .
Ka jingai ram kyrkieh COVID ka kynthup ia baroh ki kompeni ym tang ia ki MSME : Myntri pla tyngka
Hynrei ym don ba peit ia ka .
Ngi la peit ia ka bad ngi la wan phai sha la iing .
U Arya un sa paw hadien habud ryngkat bad ka tnga jongu ka Sayyeshaa bad ka aktor Suriya ha ka phlim KV Anands Kaappaan .
Pynlong ka iingbishar pyrthei ia ka Pakistan ban pynlong ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka Road show ha kane ka sngi .
bad ki khmat jong ki kin shah pynrit .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka ai jingsumar ha Rampur kaba don ha Bargarh district .
Ka rukom siew khajna ka dei ban long kaba suk , kaba lah ban tip lypa bad kaba skhem .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Max Hospital ha Delhi .
Mih noh ka Congress na Lok Sabbha halor ka jingkren pynkulmar jong ka Pragya Thakur
Hynrei ka Pakistan ka lah pura ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor jong ka India .
Ka jingkieng ka dei ban long tang 1 meter ka jingheh bad 100 meter ka jingjrong .
U khein kor ia ka jingim briew bad ia ka jinglah kaba uwei pa uwei u briew u don ban kylla bamut bad ban nang ban leh ia kaba dei .
Katba ia ka jingpule skul pat tang ki khun syiem bad ki khun jong ki riewspah bad ki riew shemphang kum ki nongthoh , ki doktor , ki nongpyniaid temple , ki leit skul .
Em em ngam iahap jingmut .
Kine ki khnai ki im ha ki dieng .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka komiti .
Ka kompeni Honda ka la kiew ha ka por kaba lyngkot ban long ka kompeni shna thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka snem 1964 .
Ka kamra bam kaba don bun ka jaka buh almari bad ka jaka shet jingbam .
" Katno ka jingkmen ban tip ba mynta , kumba un sa leh ha ka lawei , " " U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh , . . . "
Ka Warli ka dei ka jingpynpaw kaba shai bha ia ki jingjia ba man ka sngi bad ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew Warli jong ka Maharashtra .
Ka Kunlun ka thew tynrai ia u lum ba pawnam uba la ngeit ba u don ha ki bynta jong ka Tibet bad ka India .
Shaniah ha nga , kam long kaba suk .
Nalor kata la ong ba ia kane ka mosque la tei halor u lain pipe gas .
Nga la ioh ia kine ki rangbah na ka khyndew . . .
U Devendra Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah bad u Ajit Pawar kum u nongbud jong u ha ka por 8 baje mynstep bad hadien katto katne minit u myntri rangbah u la ai khublei ia u Fadnavis .
La lap ia ki jait dohkha ba thymmai Ki stad saian kiba pule ia ka wah Caura ha Venezuela dang shen ki la pynbna ia ka jinglap ia ki shiphew jait dohkha ba thymmai .
" " " Ka 15 tarik u August ka long kaba kyntang na ka bynta uwei pa uwei u nong India ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh ha kane ka sngi ryngkat bad u Akshay , ka Mouni , ka Reema Kagti ki long u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Vineet Singh bad ka Sunny Kaushal .
Ki samla ki la iathuh ruh ia ki jingshem jong ki bad u Myntri Rangbah .
Ki Nongsakhi ki la pdiang sngewbha ia nga bad hadien ka por nga la sdang ban leit man ka por .
" Ia kane ka jingkylli ka Mari ka la buh ha ki kyntien kiba shai : " " Kumno kane kan long , namar ngam shym la iapoikha bad u shynrang ? " " "
Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kam rit kam ria , ki ban kyntiew ruh ia ka ioh kam ioh jam .
Dei ha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u Herod ba la kha ia U Jisu , ha kaba ka jinglong jong ka jingsynshar ka long kaba sngewsih .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 127 poiñ ha ka 39, 480 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 29 poiñ ha ka jingkhaii .
Baroh ar ki kynhun ki pyni ia ka jingkiew ha ka bynta jong ka jabieng .
Kan leit jngoh ia ka jaka niam ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingbun snam ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Ia kane ka jingai lah ban ioh da ki nongthied kiba pyndonkam ia ka RuPay International Card saw sien ha ka shibnai kaba lah ban ai lad ia ki ban kamai haduh T.16 hajar kum ka cashback .
Ngi la tip ba ka kmie tymmen jong nga kan sa iap .
Kumta ka jingkylli ka long kaei kaba la jia kynsan kynsan ?
Ka trei kum ka jingpynbha ia ka jingsma .
Ia ki lieng tong dohkha ba la kurup la pynngat hadien ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hynrei mano ba long ki riewstad bad kaei ka ioh ka kot ?
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Timothy J . U Roemer
Ka tnad khajna kamai ka la pynmih ia ka jingshakri ' online chat ' ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongsiew khajna .
Katto katne ki kulai , ki kulai bad ki masi ki long kiba la pynitynnad da ki rong rong .
Kham stet ban ia kaba la ju leit mynshuwa .
Ki deal kiba hadien la pass sha ka liang kadiang .
U General Manager jong ka ICC ka Cricket u Geoff Allardice u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Gould sha kane ka jingialehkai ha ka liang ka umpiring .
Ha kaba sdang la batai ia ki klas ha ki ton , nangta hadien ha ki meter , ki phut ne ki kyrteng ba kyllum .
Ka jingpynlut ha ka tnat imlang sahlang kan nang kiew shuh shuh ban pynduna ia ka jingbym iahap jong ki dak jong ka jingroi bym long briew bad ban pynurlong ia ki thong jong ka jingroi jong ka spah snem .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki uba la shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Ngim lah ban shu pynduna ia ka na kane ka jaka kaba thylli .
Ki jaka rep bad ki jaka mariang kiba dang sah ki long kiba la khein kor bad iada bha .
Haba kylli hato kane ka mut ban weng noh kloi ia ki 32 hajar ngut ki shipai US ha ROK , u Trump u la ong ba kane kan nym jia mynta hi .
Ka don ka jingroi jong ki element kaba dang jia , kaba nga kyrmen ba kan neh .
Ka jingpynneh pynsah ia ki Temple bad ki jaka ba pawnam
Wat ki nong India ruh ki donkam ia ka jingbit ban rung sha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
Ha u bnai Jymmang 2015 , ka Nawazuddin Siddiqui , ka Priyanka Bose , ka Tannishtha Chatterjee , ka Deepti Naval ki la ïasoh bad ka kynhun ak phlim .
Ki la ong ba u CO u la shem ba kane ka jingkdew jong u jawan ia u PM kam long kaba dei bad u la hukum ban tohkit pyrshah ia u .
kane ka la jia hakhmat ki spah ngut ki nongkyrshan .
Ki beh noh ia ka kada jong ki khunswet , ki shim ia ka masi jong ka riewkynthei kum ka jingsiew .
" " " Ki buit bad ki jingpynkylla ba kyrpang ha ka phlim kim duna ia kano kano ka phlim pyrthei " " u la bynrap . "
Hato kan ioh ia ka shano pat ban leit lait na kaba ioh ?
La kyrmen ba kaei kaei na une u Ananda kan lah ban wan lyngba ha ki jingpynkylla ktien phareng ia ka Kamban .
Ka jingkhein por ban pynbna ia ki kyrtong da ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan ka la sdang .
" Namar ka kam khaii , kynthup ia ka jong " " kito kiba thew rupa , " " kan sangeh noh hangta ."
Hynrei ka tnad tohkit pdeng ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Hynrei ha u bnai August ka la don sa kawei pat ka jingshah thombor jong ka jingpang sniehdoh .
Ah ko Blei jong nga to peit ia kane ka jaka !
Katkum ka jingtip ba nyngkong ba lah ban ioh la iathuh ha ka miet ba jia katei ka jingjia ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba uwei u nongniah thuk thuk u Ramesh Kumar u la tynrah ia kawei ka kali Honda City .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba hynriew sngi , ha kaba ki jaka pule kin khang noh na ka bynta lai sngi .
Ka ophis jong nga ka don hajan ka Jamma Masjid bad nga la shong kali lyngba ka thain Darya Ganj .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka iingbishar jong ka pyrthei halor ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhavs.
Ha ka jaka kata phin leit sha ka bar jong ka thain bad phin iaroh ryngkat bad ki para nongkyrshan ialehkai jong phi hangta .
Dei na kata ka daw ba ngi long kiba jop hangne ​​.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad kam shna ïing bad pynroi sor u Hardeep Singh Puri .
U la thmu ruh ban leit sha India bad China .
Hato u la ong fun ? U Rupert ? Hooid !
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba jynjar bha ha ka por ba ngi la poi .
Lane , hato kane kan wanrah ia ki jingkylli kiba kham bun ?
" Haba ki la pyntip ia ka rai ba ia mynjur lang jong ki sha ki balang , ki parabangeit " " ki la sngewkmen namar ka jingai mynsiem . " " "
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka GT20 Canada .
Nga dei u shipai bad uba iaineh .
La pynpaw ba ka jingïakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
U Paul u la pyrkhat : Kaei ka jingiadei hapdeng U Khrist bad u Belial ?
Namar ba ha ka Baibl ka kyntien mynsiem bunsien ka thew tang ia u briew , haba ngi ong ba u Adam u la iap , ngi ong ba ka mynsiem kaba kyrteng u Adam ka la iap .
Pynshlur ia ki kam pynduh jait sha ka spah .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka dei shaphang ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingtei ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka jingkren plie : U Abdul Quayum , u Nongthoh ba iatreilang , u Prothom Alo .
Nalor kata , ki tiar ri dohkha ruh la shna da u dieng bad u dieng .
Ka sorkar jong ngi ka dang trei ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh kiba pynjynjar ia ka ri .
Ha u snem 1990 ka ZEE Television ka la pynmih ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka 1990.
Mynta ngi don palat 13,000 tylli ki jingthiah kiba la pynkhreh , la ong u Kejriwal .
Hon ' ble Speaker Sir , da kaba pynbiang ia ki tiar baroh kiba la kdew haneng sha ki samla pule khlem da siew pisa , tang kawei pat kaba sahkut ka long ki kot thoh jingthoh .
Ka CEC kaba heh bad ka jingkha khun kyllum ka long kaba pdeng haduh kaba heh .
Bad ka Aha , ka phlim ba la pynmih da u Nirjhar ka la ioh khusnam ha ki saw tylli ki kyrdan kynthup ia u nongpyniaid ba tbit tam .
Ka Floor test ka la sdang da ka drama kaba jur bha namar ba ki dkhot ka BJP ba la ïalam da u Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis ki la mih noh tang shwa ban thep vote .
New Delhi : Ka Parupalli Kashyap, ka nongïalehkai ba pawnam bha jong ka India, ka la kiew sha ka kyrdan kaba 24 ha ka thup jong ka Badminton World Federation kaba la pynmih mynta ka sngi .
hadien la aiti noh ia ki khynnah skul sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Jet Airways ka la ioh ia ka kyrdan kaba 12 bud sa ka Air India ha ka kyrdan kaba 13 .
Namar ba ka Germany ka dei ka iew bah jong ki jain Bangladesh , kaei kaba ka sorkar jong phi ka lah ban leh ban pynshlur ia ki nongthied jong phi ban pynkiew dor ?
U la synshar ia ka hima jong u naduh Amangal .
Ha ka jaka kata , u la iohi ia ki kum ki synran kiba lah ban long .
U Constable Shabir Ahmad u la shah siat shabar jong ka iing sah jongu ha Bogund ha Kulgam district .
Bad kata ka jingmih snam ka lah ban long kaba rit , kaba ym paw mardor , bad kaba nang lum suki suki katba nang mih ki sngi .
Ka jinglong jong ka M . L . I . la leh ia ki jingpynbeit baroh .
Suki suki ka la paw ha nga ba bun na ki jingngeit jong nga kim iahap bad ki jinghikai jong ka Baibl .
Kaei kaba ka ri ka kwah ngin sa leh .
Kajuh ka long na ka bynta ka jingpyniasoh gas ruh .
Lada don kum kane ka jingjia yn sa leh da kaba tyngeh , u la ong .
Hato phi la ju bam langar ?
Kane ka jingjia ka la jia shwa ban sdang ia ka jingshondur .
Hapoh ki thapniang U Jehobah ka la shem ia ka jingkmen , jingiada bad jingshngain .
Nga la kwah ban ialam ia u shabar , hynrei ki sakhi ki bun palat .
Ki don 2 tylli ki hospital kiba don 37 tylli ki jingthiah .
" U bynrap : " " Hynrei ka la shim por ia ka thma kaba khraw , ka thma bah ba nyngkong , bad ka jingkulmar kaba la mih na kata , ban pynsted ia ka jingkylla kaba mut ." " "
Ka trei kum ka jaka ba kongsan kaba pyniasoh ia ka lynti iaid jong ka kam kaba kiew stet bha.
Uno uno uba la phai noh na ka un kit ia ka jingkit ha ka Sngi Jingmihpat .
" " " Te lada nga lah ban whizz ha ka lynti jong nga hangta , hangno hangno , bad kyrmen ban leh ia ka kam , te kata ka long kaba phylla ."
Ha u bnai February 2018 , katto katne ngut ki heh jong ka US ki la kynnoh ba u Baghdadi u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u bnai Naiwieng 2017 bad u la hap ban iehnoh ïa ka jingsynshar ïa ka ISIS katba u dang ïoh jingkoit jingkhiah .
Ki Smartphone Camera ba bha tam ban thied ha India
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Kriti bad u Kartik ba kin leh ia ka phlim lang .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 5 , 300 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad pynbha ia kiba sahdien bad Rs . 3 , 000 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Hadien kata ka Pakistan ka la pynmih ia ka video kaba la pyni ia u Jadhav ba u la phla ia ki kam runar jong u .
Ha ka 3 tarik u Nailur 2014 , ka tnad mudui ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong ki iingbishar .
Nga la iohi ia kiei kiei ha kane ka iing kiba ngam pat ju kren .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB kaba la pyniasoh lang bad ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
Ki samla pule Jamia ki iakhih shabar jong ka skulbah ban pyrshah ia ka CAA
U kyrtong ka liangpyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u B K Hariprasad u la ioh tang 105 vote .
U la ong ba ka jaka shna kali kaba heh bha hajan ka Ludhiana nalor ka jaka shna tiar kaba heh 200 akar ha Rajpura ha Patiala ki dang wan .
Katto katne ki jain la shna kyrpang na ka bynta u briew shimet , kum ha ka jinglong jong ki jain ba la shna kyrpang ne ki jain ba la shna kyrpang .
U Salman Khan sha u Saif Ali Khan : 9 ngut ki aktor Bollywood kiba la leit sha phatok
" U la ong ba ki 15 ngut ki MLA kiba risaiñ kam dei ei ei hynrei ka " " khaii pateng " " ".
Hynrei ym don ki jingthoh ban pynshisha ia ka .
Bad ha u snem 2019 la ailad ia nga ban leh ia kata da ka Trust jong ka ïew u Lat .
U Mahesh Babu u leit sha ka shuti ha US bad ka iing ka sem , peit ia ki dur .
Hadien ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ba pura , u Secretary jong ka sorkar India u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u la ai jingtip lyngkot ia u shaphang ki kam sor .
Da kaba kut ka por ban buh ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai tang katto katne taiew , la pynmih khatduh ia ki kali BS 6 jong ka Volkswagen Polo bad Vento ha India .
Kawei ka nuksa jong ka jingktah jong u nongseng la shem ha ka jingwan buhai shnong jong ki Amish sha Pennsylvania ha ka snem 1744 .
U Ravi Shankar Prasad u Myntri ka tnat pynïasoh bad ka jingpyntip . bad u Myntri jong ka tnad Ain bad ka Hok .
Kumta kaei kaba dei ban jia ia u ?
Ki jingkhein ki pynpaw ba ka bynta kaba kongsan jong ka pisa ba la pyllait kumjuh kam shym la pynlut man la u snem .
Kawei ka kynthei ryngkat bad u khun ksiew jong ka uba la kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba beain , ki la pyniap ia la u lok bad ki la tep ia ka met ha katei ka iing .
U nongialam ka BJP bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la shah pynpaw pyrthei bha .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingpyntreikam ia ka RTE ka dei ka mat polisi ha kaba ki iingbishar kim lah ban tuklar .
U leh ruh ia kawei pa kawei ka kam jong u ha ka por kaba biang .
Ka jingpynhiar dor ia ki jhur , ki jingbam tynrai bad ki mar umphniang ka la pynhiar khyndiat ia ka jingkiew dor jong ki marbam sha ka 7 . 8 na ka shispah ha u bnai August .
Ha ka jingshisha kane ka ai jingmyntoi ia ki nongkhaii .
Katba ka Nandita Haksar ka la batai ba kumno ka jingkren ia ka jingshisha sha ka bor ka kham suk bha mynshuwa .
Ki Grik ki long kawei pat ka kynhun kolshor kaba la shah shitom .
Uwei u nongtrei u la khlad noh ha ka jingiakynad ha ka karkhana jong ka kompeni shna tiar Rico Auto ha ka Sngi U Blei .
Lait na u Ravi Teja , ka Raashi Khanna , ka Seerat Kapoor , u Freddy Daruwala la ïohi ïa ka Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana ka Eatala Rajendra ka la pynrem ia kane ka jingjia bad ka la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongthombor .
Ka um kaba khriat ha rud duriaw Atlantic ka pynjem ia ka jingpher ka jingshit jingkhriat , kaba pynmih ia ka jinglong ka suinbneng kaba phylla bha kaba iadei dur bad ka Los Angeles kaba don harud duriaw , ryngkat bad ki jingshit jingkhriat kiba iadei dur .
Balei ka la donkam ia ka jingngeit bashisha ia u Abram ban iehnoh ia ka Ur ? U Abram u la tymmen bad um don khun . Kumno lah ban pynlong ia u ka jaitbynriew kaba khraw ?
Kane ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka jingiap briew ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Jammu and Kashmir ha kine ki 50 snem tam la ong ba ka la palat ia ka 150 ngut .
Ngim lah ban pynthut ia ka jingangnud jong ngi .
KHUBLEI ia phi na ka bynta ka jingthoh jong phi kaba kyrteng RSD Ka Jingpang kaba pynlyngngoh bad kaba pynshitom , ha ka kot kaba 8 tarik u September 1997 .
Ka met jong u ka la kylla rong saw namar ka jingduna oxygen ha ka snam .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 62 BCM kaba long 67 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingshai jong ka Oppo R17 Pro ka long kumba ki don lai tylli ki camera ba shadien jong ka .
Hynrei u Ganguly u la ong ba ka India ka pher na ka Germany .
Ka Firefox ka la pyndonkam ia ka engine layout kaba laitluid kaba kyrteng ka Gecko .
Mynta ki don 85 tylli ki subdivision ha ka Jylla .
Ka India ka bud sniew ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka don ka jingkulmar namar ba la pynkhih bad kyrshan da ka Pakistan kaba la tip ba ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei , la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Bad ka long kumba ka jingap ka la kut noh khatduh .
La kem ia ka kynhun jong ki nonglute kynjri
Palat 70 percent ki shnong ha ka konstitwensi kim ioh um dih ne um dih .
Ka jingiarap sha ki tnad pdeng na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei Nalor kata , la shim ruh ia kine ki sienjam harum ban kyntiew ia ka jingkit liengsuin ha India .
ka iarap ne pynshlur ban leh ia ki kam lehnoh .
Pynïap ïa ki Dalit ha Mirchpur : Kyntait ka Delhi HC ïa ka jingujor jong ki 15 ngut , Pynrem pat ïa ki 20 ngut .
Ia ka RTGS la pyndonkam na ka bynta ki jingsiew kiba palat ia ka 2 lak tyngka , katba ia ki jingsiew kiba hapoh kane ka pisa lah ban pyndonkam da ka NEFT .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpdiang sngewbha jong ki ka long kaba sbun , hynrei ka long kaba shu jia ryngkhat bad kaba la pyni ha ki briew kiba ym tip .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
Sngewsih u Shoaib Akhtar halor ka jingshah rai pynrem jong u Salman Khan ha ka mukotduma ban beh ïa ki masi rong saw
Ka jingsumar ia ka khmat ka pynlong tang ia ka jingpher kaba rit eh ha ka jingheh , kumjuh kum ki lens ba peit .
U Superintendent , Arignar Anna Government Hospital jong ki nongsumar India , Chennai .
Hynrei katei ka Bill ka la jah noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba mynshuwa .
Ka jingbishar bniah ka ong ba , katba ka pynduna ia ka jingjur jong u khniang jingpang coronavirus , ka China ka la pynkiew ia ka jingwanrah mar nabar bad pynduna ia ka jingshalan mar shabar ri ia ki tiar sumar .
Bun ki riewshlur ba pawnam jong ka Armenia la tep ha kane ka jaka tep shipai , kynthup : .
Ngam ngeit ha kiei kiei kiba phylla .
Baroh 77 lak ngut ki khynnah ki ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Ka Bnai Risaw ka pynleit jingmut ha ka Sarva Shiksha Abhiyan bad ka Mishon Hikai Pule bad thoh jong ki kynthei ha ka ri baroh kawei .
Nga la don shabar baroh shisngi .
Ia kane ka kynhun la seng da u president barim jong ka BCCI u N . Ki Srinivasans jong ka Ri India .
Ka ain bad ka rukom ka la nang sniew shibun .
Kine ki earphone ki dei kiba don ka rong kaba lieh bad la ai kyrdan 4 khlur da ki nongpyndonkam .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u papa .
Hadien u Premchand , ki briew kiba kit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kiba pynroi ia ki jinglong ha ka thoh ka tar , ki dang trei bad ki kam bad ka dustur ba la ai da u Premchand .
Kumta , ngi shim ia ka jingsumar kaba kham kyrpang .
Katto katne ki jingthoh la shna kyrpang ban iarap ia ki samla . kiwei pat ki tiar ki iarap ia ki kmie ki kpa jong ki .
U la pynjot ia ka jingim jong u khun jong nga .
Na ka bynta ka bynta jong ka kum kata ka khynnah , ka Granville ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam , nangta ka dei ka briew kaba rit tam ban shah jied na ka bynta kata ka khusnam .
Ngi la klet ia kiba bun kiei kiei .
Une u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh Kumar uba shong ba sah ha Aligarh ha Uttar Pradesh .
U kwah ban im kaba heh . . . ban shah pdiang da baroh .
Ka la don ka jingiakhih shabar jong ka strongroom ha Ghazipur konstitwensi da u kyrtong ka BSP u Afzal Ansari bad ki nongkyrshan jong u .
Katkum ka khubor la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongniah kali u la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka kali bad u la tynrah ia kawei ka bus kaba wan na kawei ka liang .
U Nivin Pauly uwei na ki khlur samla ha kane ka kam u la pynlong ia ka jingrung jong u ha ka phlim bad ka Malarvadi Arts Club .
Ka software ban sei ia ka resume kan iarap ban pynduna ia ka por ba la pynlut ban key ia ki jingtip da ka kti .
Kiba bun ki samla ki lah ban ai jingmut ba ka jinglehkai bad ki para kynthei ne shynrang ka long kaba sngewtynnad tam .
Wat ki jingiasyriem kiba kham khraw bad ka jingiathuhkhana Jenesis ki don ha kawei pat ka epik Babilon kaba u riewshlur jong ka u don ka kyrteng Gilgamesh . . . .
U Bhuvneshwar um shym la shah jied na ka bynta ka Test Series kaba dang ïaid shakhmat ha West Indies ruh .
Ka kyntu ba ki arngut ki iaieit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde dang shen u la maham ba un pynpra ia ki lad pathai khubor electronic .
Ka jingdih ia kiwei pat ki dawai kum u Phensidyl bad u Heroin ka la hiar katto katne .
Ngim im ha pdeng jong ka pyrthei sngi , .
Hadien kata u Gupta u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngin sa khang ia ki shyntur jong phi ha kata ka Sngi , ai ba ki kti jong phi kin kren ia ngi bad ki kjat jong phi kin sakhi ia kaei kaba phi la ioh .
Ia ka S3 trim ha ka Scorpio la pynsangeh noh mynshwa , ha ka por ba ka SUV ka la pynkylla sha ka BS6.
Pyni kumno phi lah ban ioh ia ka .
" U bad u nongsumar ba la burom u Jacques Sauniere ki la buh por ban iakynduh ban dihsha hadien ka jingkren jong u Langdon mynta ka miet , hynrei u Sauniere um shym la wan satia." " Hooid ."
Ka jingshai kali kaba don hajan kawei ka iing kaba jrong bha hajan kawei ka surok .
Ban pynwandur bad pynpoi ia ki tiar hikai ba la pynshong nongrim ha ka Internet shaphang ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil sha ki jaitbynriew Tamil ha ka pyrthei bad kiwei kiwei kiba kwah .
Da kaba shah khring ha ka jinglong ka suinbneng kaba bha jong ka iing syiem jong u Syiem Akbar ha Agra , ka longiing ka la rai ban leit sah sha India .
Ka jingkhein ia ki sekhon jong ka jingbym treikam ban pynkhih ia ki disk haba pyndonkam ia ka bor batri .
Lada phi dang shu dep download ia ka file , ka web browser jong phi ka lah ban buh hi dalade ia ka ha ka folder ba ju pyndonkam . Peit ia ka Desktop bad ki jingpynrung ha ka folder ba ïing jong phi .
ka prokram pule ha ka liang ka jingstad jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki prokram .
Phi tharai ba nga long kumno ? Ka Khristmas ?
Ki don 10 tylli kiwei pat ki bom ha ki 10 tylli kiwei pat ki iing .
Ka Ain kaba shyrkhei bad kaba pynkyndit .
Ha u snem 2010 ka la long ka nongsynshar kynthei Bengali kaba nyngkong eh ha Camden Council .
Ka jingpyniaid ia ki kam ba kyrpang ryngkat bad u pud u sam .
Kane ka long ka jaka jong ka jait Issakhar kat kum ki longïing longsem jong ki , ki shnong bad ki shnong jong ki .
U Sachin Tendulkar u la buh ia ka jingdawa kaba kyrpang na u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri ha ka sngi kha jongu .
Ha kane ka jingialang yn don ruh ki heh ophisar na ki kompeni ba pawnam jong ka US bad India .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 135 ron , ka Gujarat ka la iaid lait ia u lain ha ka 13 ron . 5 tylli ki ober .
Utei u briew u dei na ka ri Serbia.
U Hundal u la kam ba u la ujor sha u SSP ha katei ka por ha u snem 2008 lyngba ka para jong u ka Ranjana Sohi , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot khubor College UDAR .
Uno uno u lah ban thaw thma hynrei tang kiba shlur tam ki lah ban thaw jingsuk : Trump .
Kane ka jinglong idyllic kam lah ban neh junom .
Ha katei ka phlim u Hrithik bad u Tiger ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei , lada ki jingeh jong ki kin nang kiew , te ngam lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki baroh , u la ong .
3 klur ngut ki nongrep kiba don ia ki Kisan Credit Card yn ai ia ki RuPay debit card .
U dei u dkhot jong ka Bar Council jong ka West Bengal .
Bad halor jong baroh , nga kwah ban thikna ba u Dean Keaton u la iap .
Te , te , kum kiwei pat phi shu hap ban shim ia ka kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ka sorkar ka rai ban buh dor ia ka oxygen dawai ban pynthikna ia ka jingdon jong ka ha ka dor kaba biang
Ka jingshongkha kaba jop ka lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Ki don beit na ka bynta jong nga bad ki long ki nuksa kiba bha na ka bynta ki khun jong nga .
Pynkhlain ia ka kti jong nga ban pyniaid ia u lyngba .
50 shi unit haba ianujor bad ka pisa kaba la don lypa Rs .
Ngi donkam ban pyndep ia ki kam jong ngi da ka buit thymmai .
Ka la long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki virus marwei marwei ki nangroi bad ki pyniap ia ki cell jong ka met .
Kaba ar , u long u Briew , ym tang ka bor bym lah batai kaba shong ha man la ki jaka .
La pynmih ia ka buit jong u ban shna bom hynrei la pynshong nongrim ia uwei u nong-England . Ka la saphriang kloi ha kylleng ka ri India .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat , bad ka la ioh ia ka na ki nongpule Baibl jong u Daniel .
Ia kawei pa kawei ka kit la thied ha ka dor kaba T.450 .
Ka Kristina Schrder ka myntri ka tnad longïing longsem , ki tymmen , ki kynthei bad ki samla jong ka Germany bad ka Myntri ka tnat treikam ka Ursula von der Leyen ki ïohi ïa kane ka kam kumjuh .
Ka painkhana kaba don hajan ka jingkhang ha ka kamra shet .
La ju khot ruh ia ka kum ka jingpynmih patch hi dalade , ka jingpynbha hi dalade ia ki bug , lane ka jingpynbha hi dalade ia ki prokram .
Ki briew kiba la shah kem kiba la leit sha ki jingthang sharak ha katei ka miet ki la leit phai noh sha la iing ha ka por 6 baje janmiet jong ka 17 tarik .
Haba ka Namitha ka la pynbna ha ki nongsngap ba ka ieit ia ki , ki la lyngngoh ha ka jingsngewbha !
Kumno ka la rung hangta ?
Kata kam shym la biang satia .
Ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh ka dei ka bynta jong ka Bangladesh .
Ki shnong baroh ki iasoh lyngba ki bus trai ri .
Lane , phet noh na ka ri .
Ka kot khubor Dawn ka la iathuh ba ka MMA ka la pyrshang ban pynmih ia ka rai kaba dawa ban khot biang ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha US , ka jingpanmap khlem jingpynbeit jong ka US bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongshong shnong kiba shah ktah .
U Myntri ka tnat parpoh khyndew , nar bad ka tnad trei kam u la ong ba ka nar ka dei ka kam kaba la shah pynduh ain .
Nga tip kaei ka bor jong nga .
Ka tnga ka leit trei , katba u tnga pat u dei u nongtrei iing .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang jong ka ka long , namar ba ka dei ka phlim kaba phi lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingshisha phi tip ha jan man la ka jaka .
Ki por mynstep ki kham shit hynrei ki por mynstep , janmiet bad miet ki dang khriat .
Ka don ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jingshngain jong ka Amalie .
Wanrah ia ki kot ki sla baroh kiba iadei .
Na kane ka sorkar kan ai sha ka KSRTC T.27 . 5 klur tyngka .
Ki shipai India ki thied hynriew tylli ki liengsuiñ Apache .
Un peit ba la teh lakam bad pynduh noh kloi ia ka . U angel u pynthikna ia ngi ia kane da kaba pynkhih biang ia ka jingtap lead halor ka khiew .
Halor ka tnum hip ki don katto katne ki dormer .
Ill ieit ia phi junom la junom !
U dei ruh u vice president jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh .
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka long 117 ngut .
Ki samla ki dei ka spah jong ka jaitbynriew .
Ka tnad syntiat ka la bat ia ka jingkhot na phatok Alipore sha Karachi .
Ngi tip ba ngim lah ban pynsangeh ia kawei pa kawei ka jingleh donbor .
Ka rekod jong u ha ka T20Is ruh ka long kaba kyrpang .
Dang shen la kylli ia u David Warner shaphang mano ba kham bha hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka lah ban mih .
Kaei ka jingpyni ba phylla jong ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba u Stephan u la mad ?
" " " Haduh ban da pdiang ia ka Euro , ia ki pisa Vatican bad ki stamp la pyndonkam ha la ka jong ka pisa Vatican lira kaba long ha kajuh ka kyrdan bad ka pisa Italy " " ".
Ka Moto G6 ka don ia ka jingpyni kaba jrong bad ka jingpyni kaba 18:9.
Ka don ka jingkular watla .
Ka jingshon dur jong u tymmen hapoh kawei ka kamra shet .
Kumta u Paul u lah ban ong ha ki Khristan Galatia : Namar kum kata ka jinglaitluid U Khrist u la pyllaitluid ia ngi . Ki Galatia 5 : 1 .
Ka slip ba la pynkhreh ha kaba iadei bad ki mar ba la die .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Srinu bad la pynmih da u Danayya hapoh ka DVV Entertainments .
Rabi Jingthung Jingthung Diengphna 496 Lak Haktar
U Amitabh Bachchan u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Tamil da ka phlim Uyarndha Manithan ha kaba u SJ Suryah u dei u nongmihkhmat .
" " " Ngam tip ia ki jingiapher jingmut shimet hapdeng arngut ki nongialam ."
14 , 500 haduh 15 ,000 ka dei ka jingthew ban peit bniah ha kane ka taiew .
Ngam lah ban khmih lynti ba kin iohi ia ka .
Ka Essar Oil ka don 1,500 tylli ki jaka theh umphniang bad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh sa 1,400 tylli.
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ai khublei ia u Pema Khandu lyngba ka Twitter .
Kumjuh ruh u MLC barim ka BSP u Shahnawaz Rana hadien ba u la shah beh na ka BSP u la pyniasoh noh sha u SP .
Ngin nym pynlong ia ka kaba khlem jingkyrmen .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem ha ka sngi thohdieng .
Nangta ka SS Yale ka la sdang ban pynkylla sha ka jaka tih mawshun ha rud duriaw ha ka jaka tih mawshun ha New York .
Ngi shim ia ka jingkren kum ka jingmut shimet jong u Nongmihkhmat .
U PM u kyntu ia ki seng samla ba thikna ban iatreilang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um
Ka don ia ka thup jong ki 20 tylli ki mrad ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingbit ban pynjlan ia ka rukom ai pisa internet sha ki nongthied
' Ka Radhe Maa ka la pynngop ia ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei , ka la pynbor ia ki ban iathiah tnga '.
Ka Tata Motors ka leit shabar bad ka jingshah thombor jong ka SUV ha ka Auto Expo 2020 , ha kaba la pyni ïa ki mar bapher bapher ha ka bynta .
To ngin ym pyniap ia ka jinglehkai jong ki da kaba khmih lynti ba kin kylla .
Ngi tip ba ngi donkam ia uwei u briew .
Kine ki nongpang ki la shah sumar ha Karur Government Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka kynhun jong u Shapoorji Pallonji ka dei kaba ar ha ka jingdon bynta ha ka Tata Sons hadien ka Tata Trusts .
2 Ka jingngeit ha ka jingpynbeit jong U Blei ban pynmihpat ia kiba iap da U Khun jong u U Jisu Khrist , ka lah ban pynskhem ia ngi ha ki por ba ngi don ha ka jingeh .
Ki dei ban jop ia kane ka jingeh .
" U sngewtynnad bha ia ki phlim ." " "
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki ar tylli ki hospital ha Amritsar .
Hynrei shibun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por .
Kane ka lah ban long ka jingbakla kaba kham bunsien ha ki shynrang . Hato phi la iohi ia kane ha ki para skul , ki para trei ne ki para marjan jong phi ?
Em . Ngam pat ju leit shata .
Ki tnga ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kum ka Abigail ?
Man la ka por u pynkhih ia la ka khlieh da ka kti kadiang bad u shong sngap jar bunsien .
Ha ka taiew ba la dep ka France ka la phah ia ki tiar ba nyngkong eh sha India haba ka liengsuin kit mar ka la hiar ha Delhi .
U Drug Controller u Rajaram Sharma da pyntip u wa da thung ya ki Ophisar wow pynkhlan ya ki Drug Control ha ki Medical Gas Manufacturing Unit ha Jaipur district .
Ka jaka trei ka ioh Digital Nyngkong .
4 Ban leit dihsha hangne ​​hangtai .
Ka thong ka long ba ki homophone kin shah pynrung ha kajuh ka jingpynpaw khnang ba kin lah ban iadei wat la ki don ki jingiapher barit ha ka rukom thoh .
Pynliem ka India ia ka Bangladesh ha ka Chittagong Test da 113 ron
Ka ai ruh ia ki nongthied ia ki jingai EMI khlem jingsiew .
Bun ki nongthoh histori ki mynjur ba ka jingwan tuklar jong u Berke pyrshah ia ka Hulagu ka la pynim ia ki bynta ba sah jong ka Ri Bakhuid kynthup ia ka Mecca bad ka Jerusalem na kajuh ka jingjot kum ka Baghdad .
Hapoh jingthiah jong nga ! U la buh ia ka maikrofon kaba sniew hapoh ka jingthiah jong nga !
Ka Rajnandgaon ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Chhattisgarh ha India .
" Ka dak kaba lieh bad kaba lieh kaba thoh " " kam lah ban pynsangeh ia ka shad . " " "
La buh ia ka ha ka kor pynhiar mynsiem .
Kane ka long ka jingkiew jong ka entropy jong ki sawdong sawkun jong u jingthung .
Ka phlim ka la pynkhihwin ia ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por , nga dang ring dur ia kawei pat ka phlim kaba khlem pat mih satia .
Hato ka Jingsngewrit ka long ka Jingtlot ne ka Jingkhlain ? 22 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
U Akhilesh u leh light ïa ka phlim ‘ Mission 2019’ jong u Amit Shah.
Chengannur : Arngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah shoh ha ka bor ding ilektrik hadien ba ka la ïakynduh ïa u lain bor ding ba im hajan Budhanoor hangne ​​.
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha CHC .
Ka kynhun shipai India ka la ju long kaba laitluid khlem da khein ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba don ha ka bor .
Kane ka jingpynthikna ka la mih ha ka jingïakynduh ha kaba u Myntri ka tnad RD jong ka Chattisgarh u Ram Vichar Netam u la ïakynduh ïa u Dr . Joshi ha Krishi Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la buh jingkhein 3 . 3 percent ka jingduna pisa na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Nangta ka hospital ka la pyntip ia ngi shaphang ka jingjia aksiden .
Hynrei kim lah ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingim .
U la ong ba ka Centre ka don ha ka jingthmu kaba kongsan ban pyniasoh ia baroh ki grid gas ha kylleng ka ri .
Ka Hanoi ka la don 1 000 snem ka rta .
U Bose u la leit jngoh ia ka Port Blair ban pynher ia ka lama lai rong jong ka kynhun shipai India .
U nongialam ba donbor jong ka kynhun shipai Quds jong ka Iran , u la kynthoh ia ka U . S . ka bynta ha ka thain kaba shalan umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
So , phi lah ban iohi hangne ​​kane ka band ka la dap shi bynta .
Ka skul bah Kallar ha Kovilankulam ha Madurai .
La pynshitom bein ia ka bunsien ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei ym lah ban pyniap ia u nongshah pynrem khlem da ai jingtip 14 sngi hadien ba la kyntait ia ka jingujor jingisynei .
o Ka bor pynmih bor ding sngi ba la buh ka la kiew palat shisien ha kine ki san snem ba la dep
Hynrei haba ngi ioh ia kaei kaba ngi kwah ngim long kumba ngi kham suk .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Sikh Sewak Society International ki la pynbna ba kin ai ka jingkyrshan ia u Khadoor Sahib u kyrtong jong ka Punjab Democratic Alliance u Paramjit Kaur Khalra .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ujor FIR .
Ka kam kaba kamai ka lah ban shim bun ka por bad ka bor jong phi .
U Leonides u la katek bha ia ki khun jong u .
Ka long ka dak jong baroh kaba ngi long bad baroh kaba ngi lah ban long kum ka jaitbynriew kaba phylla ban tip .
Lait noh tang ka lynti jong ka dujok , ha kaba kin sah junom . Bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha IIT Hospital na ka bynta ka First Aid bad hadien la pynkit noh ïa ki sha National Burns Centre ha Airoli na ka bynta ban ïoh ïa ka jingsumar ba kham bniah .
Ki la pyniap ia arngut na ki nongleh kam sniew .
Ka jinglong jong ki nonghikai ka hap ban pynkylla da kaba ai mynsiem ia ki ban leit sha ki jingialang bad ki jingialang treikam , ban leh ia ki jingwad bniah ba iatreilang bad ban noh synniang sha ki kot wad bniah .
U myntri ka koit ka khiah hi u la pynbna ba ka jinglong jingman ha Guwahati ka nang kiew .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad ka
U presiden . Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ba phin long u nongwan burom ha ka Parade jong ngi kaba 70 snem lashai ka sngi .
Ka jinglong ba kloi jong u Paul ban bteng ban shakri ia ki wat hapdeng ki jingeh ka la pyni ha ki nong Ephesos ba ki jingmyntoi ba ki ioh kum ki Khristan ki long kiba khia bad kiba don ka dor kaba khraw tam kaba lah ban mutdur .
Ka dor die ia ka iing .
Ka dei ka sien kaba phra ba ka RCB ka la shah rem ha kane ka samoi , hadien ba ka la jop hynriew sien na ki 10 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Lehse phi la dei ban pynshai ia ka san snem mynshuwa haba nga la phah ia kine kiei kiei baroh !
Home News Ki Khubor Bathymmai Ka Kashari Supreme Court kan sdang biang ia ka jingbishar halor ka mukotduma iakajia ha Ayodhya
" " " Da kaba kyntu ia ki nong Spain ban " " " " shong shngain " " " " katba ka ri ka nang iaid sha ka bym tip , u Myntri Rangbahduh ka ri Mariano Rajoy u la ban jur ba " " " " ka jingsynshar ain kan pynphai biang ia ka jinglong ain ha Catalonia " " " " " . " " "
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka tnad Pulit " " . "
Weng noh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ia u PM Nawaz Sharif halor ka mukotduma Panama
Ka la don ka nongsumar met , wat la katta ruh , ban iarap ia u ha ka jinghikai jong u hapoh ki kyndon ba thymmai .
Hooid , lah ban khot ia u u mashin ba iaid jong ka jingpynjot .
U Pandit Pant u la leit jngoh ruh ia ka Bihar bad u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka .
U Hafiz Saeed u dei u briew uba la ju kren pyrshah ia ka India .
Kumta baroh ngi la don ka jingkitkhlieh , la shim ia ka jingong jong u .
Bun ki projek kiba la thmu mynshuwa la pynduh noh .
Kane ka phone ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 64GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Shuwa ban pyndonkam biang ia ka kompiwtor , ki nongpyndonkam ki dei ban weng noh ia ka hard drive , lane ki hard drive lada ki don palat ia kawei , bad pynjot met ia ka lane buh ia ka ha ka jaka kaba shngain .
Uwei u shem ia ki jingbishar bniah kiba jrong shaphang ki drama ha ka kot khubor Bengali kaba mih man ka sngi ka Sambad Prabhakar bad ki khubor jong ki paralok jong ka Samla Bengal kiba la lum lang ha ka jingbun briew ha ki kot khubor phareng.
Kumta , ka rukom treikam bank bad ka rukom siew ka long kaba suk , kaba lah ban ioh , kaba lah ban siew bad kaba lah ban leh ryngkat bad ka NFS .
U don la kumno kumno ka sodium bad kumba 3 gram ka shini .
Ka US ka ai khublei ia u Gen Bipin Rawat halor ka jingthung ia u kum u CDS ba nyngkong jong ka India .
Pdiang ia ka khusnam Mother Teresa Memorial Award
Kane ka jingtrei ba itynnad jong kawei ka novel ka la pynlong ia nga ban rkhie bad ban iam .
Ka list jong ki jingbakla jong u ka long kaba jrong .
Ha kane ka sngi iathoh shongkurim la iadonlang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kumta U Jehobah u dei ban sngew lada ngi sangeh ban duwai ha u . Chinta ha Australia .
Ha ka iew ka hat jong ka ri hynrei la iohi ba ka dor jong ka ksiar ka kiew haduh Rs .
Ngam tip ia ki daw jong kata .
To ngin pynbeit ia ka ha ka rukom kaba lah ban iohi , nangta ngin sa pynbeit ia ka da kaba pyndonkam ia ki jingtreikam kiba kyrmen ba kin don jingmut hadien kata .
U Arjun Kapoor un sa paw hadien habud ha ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
San ngut la bat bad ki dawai pynbuaid .
Kaei ka jingdonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai , u la kylli .
U la sam ruh ia ka dur jong ki kjat barit jong u khunlung ba dang kha thymmai jong u .
Uei une u briew bad kumno u sngew shaphang ka Jingpyndem ha ki Blei Hato ka kot jong ngi kaba hadien kan sa jubab .
Ngi la buh ia ki tiar ha ka pla canvas kaba heh .
Hynrei ki jingiakren ki la bun palat .
Kane ka nongrim jong ka jingkitkhlieh ka iadei ruh bad ka Baibl .
Ka Xiaomi ka la dep pynmih ia ka Mi 10 ha China .
Nga la ong ia u ba phin sa shah pynjot , bad u la jah noh tang hapoh ar bnai , ka la ong nyngkong .
Ngam kyntait ia ka , hynrei ka jingkylli ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Hynrei phin sa khmih lynti ia kata ?
Ka kyrteng khynnah jong u ka long Artatrana , kaba long kawei na ki kyrteng jong u Trai Vishnu kaba mut ‘u nongïada ïa kito kiba don ha ka jingeh’ .
Burom ia ka hok jong u nongpang ban shim ia ki rai kiba bniah ha ka liang ka jingsumar .
Ha kine ki arphew saw kynta ba la dep , ka Devala ha ki lum Nilgiris ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba heh tam haduh 34 sentimitar .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Maharashtra ka long kaba thikna : Jayant Patil .
Hynrei ka seng ka pyrshang ban pyniar ia ka nongrim seng jong ka ha man la ka jylla .
Hadien baroh , ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ka komiti treikam ka don katto katne ki kamram .
Ka Congress ruh kam shym la wan .
Ka jingiakren jong ki Quartedeciman , kaba nyngkong na ki katto katne ki jingiakren shaphang ka Easter , ka la mih shaphang ka tarik ha kaba dei ban rakhe ia ka shuti .
Ka lieng ka don ka jingjrong baroh kaba 164 meter bad ka jingkit kaba palat 7, 500 ton .
Ia ki shithi kiba don ia ka jaka sah jong ki nongphah la phah biang , ong ka kot khubor The Economist .
Peit ia ka jingbun katkum ka dur ba la thoh ha ka packet .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna bad yn sa pynthikna hadien ba la aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la ong u heh pulit .
Ha ka Diwali , ka jingdawa ka kiew bha .
Ka dak sangeh kaba saw bad ka dak lynti hapoh katto katne ki dieng sohjew .
Yn kynmaw ia ka da ka jingieit na ka bynta kiei kiei baroh kiba ka la leh na ka bynta ka ri India .
Nga lah ban kylli balei phi don hangne ​​?
Ka Amerika ! Ialam ia nga sha Amerika , G . NGA . !
U Saheb lieh u la pynkiew ia ki khmat jong u .
Bad ngam lah ban iaid lait na ki .
Ka Andhra Pradesh , Odisha , Madhya Pradesh , Jharkhand , Gujarat bad Rajasthan ki dei ki jylla kiba pynmih ia u tendupatta .
Kim ju pynduh jingkyrmen ia ka jylla ha kano kano ka por .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia uwei na ki , katba kiwei pat ki la lah ban phet krad noh .
Lada ym don mano mano ba im mynta kiba lah ban wad beit ia la ka jaitbynriew sha uno uno uba la kdew ha kita ki lynnong , kum kita ki list kin myntoi aiu ?
Ka ju ong , ‘ Nga don ia u bos uba khraw tam haduh mynta ! '
SUNIL JAIN : Kumno u Ravi Shastri kum u Coach ?
Ka kyrdan jong ngi ka long kaba 11 ha ka por ba ngi wan ha ka bor ha u snem 2014 . Mynta ngi la poi ha ka kyrdan kaba phra .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Ghansor ka don 6, 130 ngut ki nongshong shnong.
Ki la bishar bniah ia ka jingktah ia ki khynnah rit jong ka jingbym iohthiah bha , bad ka por ba ki pynlut ha kaba shong peit screen ne shah teh ha ki shuki bad ki pram .
U la dep leh da ka burom , hynrei um don lad ban pyniadei bad kane ka thma .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew kiba im ki iakynduh ia ka jingma namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ka la pyntip ha ki pulit .
La pyni ia ki jingrwai , ki drama bad kiwei kiwei ha ka prokram .
La lum palat 90 unit ka snam .
La plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kum shi bynta jong ka jingrakhe ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ha kiba bun ki jaka sumar khynnah ba la pyniaid da ka Sorkar , ki skul ki treikam ha ka jaka pule ban ai ia ka jinghikai kaba pura .
Peit , to ngin ialehkai bad phi .
Em , ngam dei u MaIayaIi .
La seng ia ki kolej thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingsumar mrad , la pynbun ia ki seat , la pynbun ruh ia ki stipend na ka bynta ki samla pule .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieid jingrwai .
ban tyrwa ia kino kino kiwei pat ki jingpynkylla kiba iadei na ka bynta ban pynkylla ia ka tnat rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katkum ka jingong jong u , ia ka jingtreikam jong ki khlieh jong ki bank sorkar bad ki bank shimet dei ban buddien bha da ka bor pyniaid .
Da kine baroh ka pyrthei kan sa kylla long ki atom bad kan sa iapra .
Kane ka bynta ka iadei bad ka jingsumar , jingpynbha , bad jingpynwandur ia ki software bad ka website jong ka CPWD .
1 Jingkylli 5 1 S . Em . 19 .
Kawei pa kawei ka process ka don ruh ia ka dor jong u key jingiada uba iadei bad ka .
" " " Ngam lah ban pynbeit ia ka ."
Hapdeng ka jingialang la bthah ia u Sharma ban leit sha ki jingiatai .
Ka la sam ia ki dur jong kane ka dur ha ka Instagram ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Kumta , ka jingkem kam lah ban long ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
J : Em , kata ka dang don .
Lano phi la rai ban pynmih ia ka kot jong phi ?
Nga la ong : Phi sngew lyngngoh lada phi tip .
Ka dei shaphang ka longiing jong nga , u la bynrap .
Kumta , phi leh aiu hangne ​​ha Nepal ?
Ka Shukla ka la phah ia ki kmie ki kpa jong ki khun , u Azharuddin bad u Patel sha Delhi katba ma u hadien pat u la leit sha Delhi da ka rel .
Na ka bynta ka jingaplai online leit sha ka website jong ka UPSC . nic. hapoh .
Ka long ka jaka kaba khriat tam bad kaba khriat tam ha ka pyrthei , hynrei ka long kaba jem bad kaba sngewtynnat marwei .
Nga la leit sha India bunsien .
" " " Lada ngi la tip ha kata ka por " " . "
Ka jingialeh ka la bud hapdeng kine ki ar kynhun kaba la pynlong ia 10 ngut ban mynsaw .
Ha ka jingshisha don kiba khein ba ka jingpyndonkam kot baroh kawei ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
U Rohit Sharma u ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League , namar kane ka kynhun ka la jop rekod saw tylli ki nam lahduh hapoh ka jingialam jong u .
Ngam dei hok ban ioh ia kata .
Ki khynnah skul ki la pynkhreh ia ka jingtep kum ka jingai sngewbha shongthait ia u nongpyniaid skul .
La antad ba 15 million ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka park man la u snem .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad . . . phi tip ba ka triangle ka long ka dur kaba khlain tam kaba ngi shem ha ka mariang ?
U ong : Ngin sa don ki kam bapher bapher ha ki skul .
U Dr Arpit Jain u dei u ASP ha Kharkhoda , Sonepat u la shah thung kum u DCP ha ka NIT ha Faridabad .
U la pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital bad u nongniah u la khlad noh ha lynti .
Kane ka pyni shisha ia kaei ?
" " " Ngi la sngewsih ia kane ."
Kum kata ka long ka jingdonkam jong ka jingthiah kaba biang .
Ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki dang phah sha ki jaka ri khunswet ha ki thain rud duriaw bad kiwei kiwei ki jaka na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap , u la ong .
U Amandeep u ju leit skul da ka bus bad u ju wan da ka van skul .
Ia ka LSD la ju dih ne bat hapoh ka shyntur .
Ka jingleh ain ka dang iaid .
Ha ka liang ka jingstad bad ka ain ki lah ban bteng ban mihkhmat ia u Choksi , kumba kiwei pat ki nongiasaid ain ki leh mynta .
U Vijay Shankar u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ka jingshah pynphai bol jong u Jasprit Bumrah sa shisien.
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong u pulit .
Ka long kumba ka don ki mat kiba sngewthuh bakla .
" Nga la ong ia phi ba Un sa wan biang ." " "
Phi lah ban shem da kaba suk ia ki plan ha ka BSNL kaba wan ryngkat bad 40GB shisngi , 55GB shisngi , 80GB shisngi bad kham bun ki jingpynbna ba man ka sngi .
" Proberb 10 : 19 : " " Ha ka jingbun ki ktien kam don ka jingpalat , hynrei uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad . " " "
DA kaba sngewsih namar ka jinglong ka mariang bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei , bun kin sngewtynnad ban ïohi ba ka pyrthei jong ngi kan kylla long ka paradais .
Ka dur bikini jong ka Anushka ka la pynsngewtynnad ia u tnga jong u, u Virat Kohli.
Ha u snem 2018 hadien ba ki la dep pule , kine arngut ki la leit sha ki kolej bapher bapher , ha kaba ka Nikita ka la shim ia ka kam khaii bad ka Touseef ka la pule ia ka kam sumar met .
U Firuz Shah Tughluq u la ai ia ka pansngiat ksiar kaba la antad ba ka shongdor haduh 80,000 taka sha u Sikandar Shah .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka US ka la ïoh jinghikai na ka thma pyrshah ïa ki lehnoh ha Iraq bad Afghanistan .
Ki nongthmu ki kwah ban tip la kin long ki nongthaw ain , ki Myntri Jylla ne ki Myntri ka kynhun myntri .
Haba kren shaphang ka jingshem jong ka ha phatok , ka Shipra ka la kylli , Hapoh ka ain aiu ki shynrang ha Teknaf upazila wat la ki dei ki nongkhaii drok ruh ki shah pyniap ha ka jingshah siat diengphna bad ki tnga jong ki ki shah pynshitom bein ?
Hyderabad : Uwei u briew u la shah hack haduh ban da iap katba ka kali pulit ka dang iaid lyngba
Ka jinglong jong ki nongthombor bad ka jingthmu jong ka jingshah thombor kam pat shai bha .
La kumno kumno kawei ka kynhun ka la byrngem ia ka .
Shuh shuh kan buddien ruh ia ka jingtohkit jong ka SIT ia kane ka mukotduma .
" Ka la sngewtynnad ia ka riam hadien ba ka la iohi ia ka kopi jong ka kot khubor jong ka ri Bilat " " " Tatler " " , ha ka rta kaba hynriew snem . "
La seng ia ka , kat kum ka charter jong ka British East India Company ha ka 15 tarik u Risaw 1840 .
U Akbar Padamsee u dei uwei na ki 8 ngut ki khun jong ki . uwei na ki hynmen jong u u dei u aktor Alyque Padamsee .
Ki kyrteng ki kmie ki kpa jong u ki long u Bhagiratha bad u Sunanda .
Hynrei ka la sngewthuh ia ka jingbakla jong ka bad ka la pynbeit ia ka .
Ki komishon ki jied ia uwei u komishon kum u mayor , uba shakri kum u chairman jong ka komishon .
U Satyanarayana, u Chairman ka VMRDA u Dronamraju Srinivasa Rao, ki MLA u Tippala Nagi Reddy, U Adeep Raj, U . V . R .
" " " Uba buh ia uwei pat u blei nalor U Allah : Pynhap ia u ha ka jingpynshitom kaba jur . " " "
Ngi dang lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka phlim bad ka video jingrwai .
Ka la long kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
U myntri rangbah duh jong ka ri Laotia u Thongloun Sisoulith u la iaroh ia ka polisi jong ka India ha ka Act East bad ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka ASEAN bad kyrmen ba kane ka jingialang kan ai ia ka lynti ha ka lawei .
Ngi iohi ia kata na ki nuksa ha ki shithi jong u Paul .
Okay , kyrpad ia baroh ban iaid shakhmat ia la ka kam da kaba suk .
Ka jingkynthoh kaba jem jong u Harsh Vardhan ia u Manmohan Singh : Ka histori kan kham sbun ia phi lada u Cong u shim ia ka jingai jingmut jong phi .
Ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ki don hangne ​​.
U la im ha ka por ba ki Khaliph Abbasid ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , kaba kongsan tam na ki ka long ki jingleh pyrshah jong ki Shia .
Ka jaka pynieng kali ka dei ka bynta jong ka jaka pynieng kali kaba heh .
Lada phi pdiang ia kata ka jingkyrmen , te phi lah ban sngewkmen ba U Jehobah u la ailad ia ka kam ri dohkha kaba pynim ia ka jingim ban bteng haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u Giovanni Levi uwei na ki nongsdang jong ka rukom treikam , ka la sdang kum ka jingkynthoh ia ka jingeh kaba la sngewthuh ha ki rukom thoh histori kiba la don lypa .
Ngi la ithuh ia ki briew kiba bamsap bad ngi la ai jingmut ia ki nongialehkai ban jngai na ki .
U Vijayan u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba ka sorkar jylla ka la shim khia ban ai jingsumar ia kiba mynsaw bad ka dang ai kiwei pat ki lad jingiarap .
Ka physical network node ka dei ka tiar electronic kaba la pyniasoh bad ka network , bad kaba lah ban thaw , pdiang ne pynpoi ia ki jingtip lyngba ka lad pyniadei .
ha ka por lyiur ki sngi ki kham lyngkot bad ka suinbneng ka khriat
Gujarat : Ka jingpluh jong ka karkhana shna dawai ha Anand .
U Sayed u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingiadon lang u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ka tnga ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u Aaditya Thackeray .
Lada shah rai pynrem ha baroh ki jingkynnoh u lah ban shah set phatok haduh 25 snem .
Bad palat arspah hajar tylli ki LED bulb ki la poi sha ki iing bad ki dukan ha Maldives .
Ki jingpule ki la pyni ba une u khniang jingpang u lah ban sah ha ki katto katne jait ki jaka haduh katto katne sngi .
Uwei pat uba la shah pyniap u dei ruh ka kynthei .
Ki la bat ia ka bor da kaba lehkai ia ka jingialehkai hapdeng ka hima Byzantine bad ki Arab .
Lai ngut ki heh shipai ruh ki la ai burom da kaba buh syntiew .
Baroh kaba ki leh ki leh ban khring ia ka jingpyrkhat . . . kum ka jingkwah ban shim ia ka jaka ba donburom ha ki jingkhawai bad ki jaka shong ba shakhmat ha ki synagog .
La pyndonkam ia ka jingstad kaba thymmai tam ha kaba shna ia ka .
1 U Jisu u la buh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha ka jingshakri jong ngi .
Kata ka jingngeit kaba skhem ka dei ban don ryngkat bad ki kam kiba dei . U synran Jakob u la maham ba ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap .
Ka long kaba donbok ba ngam shym la donkam ban leh kumta.
La pynkit mar mar ia ka Jaishri sha Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingïakynad ka la sdang da ka jingmutdur ba ki don katto katne ki jingjia ba ïajan hapdeng ka mahadei Rajput ka Padmavati bad u Alauddin Khilji , kiba lah ban pynmong ïa ka jingsngew jong ka jaidbynriew Rajput .
Ka kynthei babha jong nga une u khynnah u la shong ksuid ! U Jisu , ka Maria bad u Joseph !
Ki sengbhalang ki don haduh 14 tylli ki jingdawa .
Baroh ki jaka karkhana bad ki jaka khaii kin hap ban aiti ialade ha ka jingpeit bniah ia ka bor ding kaba dei ban leh .
Lada u Ravindra Jadeja un jop ia u R Ashwin ha ka jingialehkai Test jong ka Bangladesh , un ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC Rankings .
U Burtt u la leit jngoh ia ka wah Niagara ha ka snem 1987 bad u la pyndonkam ia ki jingrwai ba u la shon na ka jingleit jong u na ka bynta ki sur jong ka Iyer .
U Headley u la ong ruh ba u kpa jong u uba dei u Director General ha ka Pakistan Radio u tip shaphang ka jingïadei jong u bad ka LeT bad um sngewhun ïa kane .
Dei ma ki kiba la ju pynkhreh ban thaw lum na u lum lyngkhot .
Namarkata , lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . Lada u sliang to ai dih ia u ;
Ka kynthei ka pynbna ba ka la iap ban dawa pisa insurance . la bat
Hynrei ka la shim ia ka jain jong nga .
Ngam lah ban iohthiah bun miet .
Ngin sa ioh lai tylli ki liengsuin hapoh ka por naduh u bnai Iaiong haduh u bnai August 2019.
Hynrei ki jingiap na u khniang jingpang ki dang bun .
Katba ia phi arngut . . . lada phi don kano kano ka jingsngewkhia ia la ka jong ka jingshngain . . .
Ha ka por ba ka khlad noh , ka dang sah ha ka pdeng jong ka Vedanta Society jong ka Southern California ha Hollywood .
Ka kompeni ka la ai ia u briew ia ka dak kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
Ka jingduna ki pla Gunny ka ktah ia ka jingthied khaw
U Ramesh Kumar u dei u nongialam jong ka seng Congress .
Ha ka step kaba bud ngi la mih na Srinagar bad ngi la iaid stet sha Jammu .
Ki nongpang ki dei ki nongpang kiba wan na ki jaka kiba jngai bad ki wan phai da ka jingsngewsih .
U la kynnoh ba ka sorkar kaba mynta ka shim ia ka rukom leh shiliang khmat bad kane ka thain .
Ki mawkordor na ka ri Pandya ki long ruh kiba la dawa bha ha ki hima jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Kum ka jingmih ki khana bad ki novel ba nyngkong jong u , ki long kiba la pyndap da ki dur jong ka Kerala kaba nyngkong , khamtam eh jong ka Malabar .
Ka snem 2021 kan long ka snem kaba bha ban nang
Na Trinidad bad Tobago la ngeit ba ki la kynriah shaphang mihngi sha ki dewlynnong ba dang sah jong ka Caribbean .
La pynbud ia ka da ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka party .
Ka Sonam Kapoor bad u para jong u Arjun Kapoor
Ka tnad pyntreikam paidbah bad ka iing ki sem ka kitkhlieh ia kine ki network , lait noh tang ka DKI Jakarta ka bynta naduh ka Surok Jakarta Inner Ring Road haduh ka Surok Jakarta Outer Ring Road .
Ka bainong ba la pyndap : Ka jingbam doh masi ban iasam lang da baroh ar ki jaitbynriew kiba jop .
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha katei ka sngi bad la pynjari shuh shuh ia ki nongpahara ha kylleng ka kad liengsuin .
Nga dang bteng ban long u pioneer bad nga dang pynlong 20 tylli ki jinghikai Baibl hynrei katba ka bor jong nga ka nang duna nga la hap ban pynduna sha ka 16 tylli .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki .
Hynrei ka jingdro dur pynitynnad ha ka kolshor jong ki nong Africa ka long bunsien kaba rit bad kaba rit .
Bad kumno ka la long ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
Ka long ka jingkyrmen kaba shisha namar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei . Ngi don ka jingngeit ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u namar kaei kaba u ong ka ju jia shisha .
U briew u shah thok da ka pisa 10 hajar tyngka .
Lym kumta ka jingpyntreikam ia ka jingkhang ia ki plastic kan ym long kaba seisoh .
Ngin sa trei hapoh ka jingialam jong u ruh .
Hynrei hadien kata la pynkit noh ia u sha Chennai Hospital MGM Healthcare hadien ba ka jingpang ka la nang jur .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 1, 100 point namar ka jingtieng ia ka khlam Coronavirus , ka Nifty ka hiar sha ka 11, 300 .
Lah ban kdew ba u Jaitley u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rukom ba ki nongaiktien ka BJP ki la leh ia ki jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi hadien ba u la ai jingkren ha ka sngi laitluid jong u .
U Moses u la shah shitom ia ki Israel 40 snem ha ka ri khlaw .
Ïa ka jingtei ba la pynïasoh lang jong ka Raipur la plie paidbah ha u snem 2012 .
Ka jingpeit ia ka bus bad ki nongleit jingleit ha ka surok sor kaba bun briew na jrong jong kawei ka step .
Kumta la pynbiej ia kito kiba la ju kyntait ia ki dak jong U Allah .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar bad u MP ka Bengaluru South u Tejaswi Surya ki la pynthikna ia ki briew ba ki marbam ba kongsan kin don bad kam dei ban don kano kano ka jingthied jingtieng .
Une uba la shah pyniap u dei u Mahfuza Sultana 40 snem ka rta uba dei u tnga jong u Mosharaf Hossain .
Baroh ngi dei ban pdiang sngewbha ia ka jingkylla .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingsuba iap katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshah rem ka long kaba thikna ia kito kiba iehnoh ia ki paralok jong ki bad kiba iaid ha ka lynti jong ki jinglamler .
Ka Pakistani Blogosphere ka la pynpaw ruh ïa ki jingmut bapher bapher , don kiba pynïadei ïa kine ki jingshah thombor bad ka Taliban , ki lehnoh , bad ka jingdonkti jong ki nong India katba kiwei pat ki ong ba ka dei ka jingmih na ki polisi jong ka America .
Kham palat ban ia u ' Arjun Reddy ' , u ' Kabir Singh ' u la khring ia ka jingpyrkhat da ki jingrwai jong u .
La bthah ia u nong Bilat uba sah ha Hyderabad ban phah ia ka kynhun shipai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
kawei ka iadei bad ka jingthmu ba neh jong ki nongshna ïing , bad kawei pat , jong ka saga briew jong ki nongshong shnong ba pawnam .
Risaw 4 : Ka FC Pune City pyrshah ia ka Shillong Lajong .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jingpher bapher bym lah ban ianujor .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki nuksa kiba sniew kiba la buh da u Eliphas , u Bildad bad u Sophar ?
Ka PCR ka ai ki jingtip kiba kordor ia ki nongkhaii kumno ban kamai pisa .
Phi lah ban nym mynjur ia kano kano ka jingmut hynrei da ka jingshisha hi kaba iarap ia phi ban pyrkhat bad ban ym mynjur , ka la leh ia la ka kam .
Kane ka skhim ka long katkum ka jingdawa bad ka ai kam ai jam ia ki 5 . 5 haduh 6 klur ki briew jong ka ri .
Ia ki jingtip ba pura ym pat lah ban ioh .
Bad ngi iohi aiu ?
U nonghiar pateng jong u briew uba la iap u rah ia ka chopper ha ka kti jong u katto katne por kum ka jingiada na kano kano ka mynsiem bymman .
Da ki phew million ngut ki la shah pyniap .
Baroh ki jingpynkhreh la leh ban iakynduh ia ka jinglong jingman .
Ka Madhuri ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh kaba dang shen ha Mumbai .
Kawei pa kawei na kine ki jingbatai kiba suk ka khot ia shibun ki dur kiba sngewtynnad bad katto katne ki mat kiba iadei dur .
Kane kan ktah jur ia ka tnad , ong ki riew shemphang .
Ka UN Security Council kan pynlong ia ka jingialang kyrkieh hadien ba la thmu bom ka North Korea
Ka jingshon dur kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Hadien ka jingujor jong u ki pulit ki la hukum ban tohkit .
File photo of Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi .
Ia ki nuksa ba la shim na baroh ki pla ha kajuh ka trok la pyniasoh lang ha kawei ka nuksa , ia kaba la buh dak bad pynbynta .
Ka Baibl ka ai nuksa ia ki briew shimet kiba la pynleit jingmut .
Ka long kaba donkam ban ioh jinghikai na ki .
Ai Khublei Sngi Kha U AP CM YS Jagan Ia U KTR
Ha u snem 2007 la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Madrid .
Ka Botanical Garden ka don ia ka jinglum lang ia ki jingthung kiba phylla kiba long kiba sngewtynnad shibun ia ki samla pule bad ki nongwad bniah ia ki jingstad jingim .
U la ioh lad ban don ha ka jingkhang jong ka hall jong u .
Kane ka jingtyrwa kan wan ban iakren ha ka jingialang jong ka komiti ba neh kaba la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Ki paidbah bad ka sorkar India ki sngew sarong ia ki riti dustur synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Hynrei ka jingkulmar ka dang sah .
Kumno ka roi ka par jong ka jylla kan long khlem ka pisa ?
" U Santana , u Wyclef bad u nongrwai na Brazil u Alexandre Pires kin pynsawa ia ka jingrwai ba pawnam jong kane ka lympung " " " Dar Um Jeito " " ha madan ba pawnam jong ka Maracana Stadium . "
U Tim Johnson uba dei u heh jong ka tnat treikam jong ka Mexico na ka bynta ki kotkhubor McClatchy u la thoh ha ka blog jong u Mexico Unmasked : .
La synran lang ia u da u Dr . U Christian Cardona , Myntri ka tnad ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka bad ki kam rit kam ria , ki heh ophisar jong ka tnad jong u bad ka kynhun nongkhaii kaba heh .
Kumta haba u Aaron u la ialehkai , u la hap ban jop . Hynrei ka jingjop kam pat biang .
Kane ka jingialang ka la long hadien ba la don ka jingkhapngiah ha ka jylla halor ka jingthaw ia ka sorkar thymmai .
U Gambhir u la shah jied na ka seat jong ka East Delhi .
Ka jingpynbha ia ki iing ba la shna katkum ki skhim Sorkar haduh 31 . 12 . 2003 kynthup ia ki iing jong ka TAY , TAHDCO , Tamilnadu Slum Clearance Board lah ban shim ym palat ia ka Rs . 25,000 na ka bynta kawei ka iing .
U president Donald Trump u la jied ia u Krishna na ka bynta katei ka kam .
U/ka kandidet u bym don ia ka admit card kaba biang un nym shah ban rung shapoh ka jaka eksamin .
" Da ka jingjan jong ka tarik ban pynmih ia ka phlim " Padmaavat " jong u Sanjay Leela Bhansali , ki jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim jong u Shri Rajput Karni Sena ki la nang kiew ha Madhya Pradesh ."
Ki samla ki bym pat shah hikai na ka bynta kano kano ka jingialehkai ha ka rukom kaba tbit kin ioh ruh ia ka lad ban leit sha kine ki madan bad ki lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ki kwah da kaba book lypa online pyrshah ia ki jaka ba don .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Ashok Dalwai u Additional Secretary ka tnad ka rep ka riang .
Lada ym dei phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman ? Pynianujor ia ki Kam 2:42,46,47.
La iohi ba kawei ka bynta jong ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki dang hap ban pyndonkam ia ka pisa ba la buh lypa ha ka account jong ki ban thied ia ka jingpyndap cylinder hapoh ka por ba la buh da ka skhim .
Bad nangta ki jingeh kiba ngi la mad ban pynkhriat ia ka lynti .
U khynnah rit bad u bsein . hadien jong ka bad la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw !
Ka la long ka lad kaba ngam pat ju wad bniah mynno mynno ruh .
Kumta , ki don katto katne ki bynta ba la shna na ka bynta ka jingmih jong ki lain jingmih kiba ngi ianujor .
Uno uno u lah ban rung shapoh iing jong u ha kano kano ka por bad kano kano ka jingeh .
Kane ka video ka pyni ia ki samla pule kiba deng mask ba ki pynjot ia ka camera pahara ha ka library .
La kha ia u ha ka 23 tarik u Risaw 1881 ha Chhota Katara mahalla jong ka nongbah Dhaka , u la ioh ia ka jingpule kaba dang rit kumba leh kiwei pat ki dkhot jong ka hima Muslim , ha la iing .
Ka jingpynkylla kan donkam ia ka jingmynjur jong ka Parliament .
La niew ia ki mraw kum ki mar kylliang , bad kumta kim donkam ia ki ain kiba kyrpang .
Ka BSP ruh ka la lah ban bat ia kawei ka seat .
Namar ki daw ba la kdew haneng , ia ka hukum ba la pynrem ba la pynmih da u Komishon , ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei kam lah ban pynskhem la ka long ha ki jingshisha ne ha ka ain .
" Ki la don ki dieng bad ki duriaw bad ki rud duriaw . Ia kine ki jinglap la shim ba la leh da " " " " ka telescope kaba heh bha jong ka nongrim kaba thymmai pura " .
U Gagandeep bad u Gaurav ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai ba sdang jong ki shipai paratrout , u la sdang ia ka lynti hikai ba kham shalor jong ki shipai iaid kjat bad ka Unit .
Kan long kaba dei lada kane ka kyntien ka shem jaka ha ki kyndon .
Ka sorkar kam shym la pyllait pisa na ka bynta jong ka .
Ki nongwan jngohkai kim shym la lah ban pyntreikam ïalade ha ka madan kaba la ai ïa ka jingïalehkai kaba biang bha namar ki nongïalehkai ka India ki la ïoh ban khur lai tylli ki wiket marwei marwei.
Ki nongjop kin ioh ia ka lad ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr Narendra Modi .
Ki myntri sorkar bad ki heh sorkar ki la leit ryngkat bad u myntri rangbah .
Naduh kata ka por u mayor u la mih noh na ka Balang Methodist , u la sdang ban pule bad ki Nongsakhi bad u la tyrwa jaka ban tei ia ka Iing Hima .
Ha ki 24 kynta ba ladep , hynriew hajar 117 ngut ki briew ki la koit bad 96 ngut kiba iap ha katei ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka hynriew hajar 519 ngut .
Nangta lada ki sangeh noh , te shisha U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
Hynrei ngim don hok ban pyndonkam ia ka jingnoh synniang jong ki ban pyniakhlad ia ki pateng ban wan .
La shim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynneh pynsah ia ki jaka khlaw ha ka jaka ri khlaw .
Ki la dep mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
U Shashi Tharoor u lah ban shah tohkit biang ha ka kam Sunanda
Ka ri India ka long ka economy kaba donkam bha .
Ka jingim jong ka Sunny dang shen la pynkylla sha ka web series na ka bynta ka Zee 5 kaba kyrteng Karenjit Kaur : Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
Ka AirAsia India ka ai tiket liengsuiñ naduh 999 ha ka jingdie thymmai
Ki tiket ki long kiba rem dor bha .
Ka sdang na ka por ba kha .
Lai ngut ki majistor distrik kum u Douglas , u Paddy bad u Berge ki la shah pyniap ha ki nongleh pyrshah kiba don tiar ialeh .
Ka tiar ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad lah ban pynheh shuh shuh sha ka 128GB .
Ynda u la lap ia ki , u la burom ia ki ha ka jingburom ia u Bi Gan .
Ki don 140 jait ki paro ha ka pyrthei baroh kawei . Ka Bangladesh ka don 10 jait ki paro rong saw .
Pyrshang ban iatreilang katba lah .
Hadien ka jinglaitluid thymmai jong ka Peru , u president jong ka Peru u General Agustn Gamarra u la hiar thma ia ka Bolivia .
U la ai khublei ruh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka bor mynta jong ki lehnoh ha ka them ka long 217 ngut kaba long kaba duna tam ha kine ki phew snem ba la dep , la ong u Lieutenant General BS Raju , GOC ka Chinar Corps .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Aristotle , u Alexander u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki jingthoh jong u Homer bad khamtam eh ia ka Iliad . U Aristotle u la ai ia u ia ka kopi ba la thoh jingthoh , ia kaba u Alexander hadien u la rah ha ki jingialap jong u .
Ki dkhot jong ka unit kiba la tieng ki la rah noh ia ka mardor sha hospital .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingthaw ba im baroh ha ka Pyrthei ki im ha duriaw bah .
Ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing bad u kpa jong u u dei u nongdro dur .
Hato don kaei kaei kaba ka sngewsih ?
Ka Jingpynlong ia ka Longïing kaba khlain ha ka jinglong mynsiem Ha ka snem 1977 ka longïing jong ngi ka la nangroi haduh 8 ngut ki khun .
Ka jingbun briew jong katei ka thain ka la nang kiew ha ki snem 1950 , hadien ba ka la mad ia ka jingkiew kaba 40 percent na ka 186, 844 sha ka 260, 828 ngut , ha kaba 97, 433 ngut ki briew ki shong ki sah hapoh ki pud jong ka sor jong ka Columbia .
Ka jingwad ia kaei kaba phi ieit ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
U trei halor ka Jingphiah bad ka Sain pyrthei Muslim .
Ngi shong halor ka pateng kaba khraw , ka kolshor kaba riewspah bad ka dustur kaba jrong .
Ka OnePlus 6T ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka pyrthei shisngi shwa , ha ka 29 tarik u Lber ha ka jingialang ha New York .
Ki samla kiba don pisa ha ka pla jong ki ki ju tuh ia kiei kiei kiba kim donkam .
Ha kaba nyngkong ka Chandra ka shong bad ka tnga jong ka ha Bangkok .
Ka Poland ka la mynjur ruh ïa ka jingïateh kular ba ar jong ka jingïateh kular jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok saiñ hima sima ha ka 25 tarik u Risaw 2014 .
Mark ia ki file ba la jied kiba ialeh pyrshah kum ba la pynbeit
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Jhansi .
Ki leit sha ki temple bad ki duwai na ka bynta ka jingbha bad jingroi jingpar ha ka snem ban wan .
Ka don ka kyndon kaba pynkynmaw ia ki strikeout ha ka baseball : lada ka bol ka leit shadien jong u nongtied 3 sien , te ki la jah noh .
La thok T. 1 klur ha ka jingiateh jaka
U la ong ba ka jingaiti bad ka jingshlur ki don ha ka jinglong jong ka ri India .
Hynrei ka long kaba duna bha ki briew , kaba don tang hapoh 20 lak ngut ki briew .
Ha ka shisien shah tang phra ngut ki briew ban rung hapoh dukan .
U Jisu u la ïathuhlypa ba ha ka por ba u long u syiem , yn ïalap ïa kane ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei ban long ka sakhi .
Ka INS Jalashwa , ka jhad thma jong ka Indian Navy ka la poi sha Maldives ban wanrah biang ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sahkut ha kane ka ri ïew .
Ngi baroh ngi long kiba be-aiñ hangne ​​.
Pyrshang u Trump ban khring ia ka India
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka jinglong khynnah jong nga .
" Bad u la ong , " " Nga long u kynrad ba la pynkhraw tam jong phi ." " "
Ka surok bah 55 ka iaid lyngba ka Redhakhol .
Bad kata kam long kaba eh ban ngeit .
La khang ia u ban wan phai sha Bangladesh .
Baroh ki surok bad ki lane ha ka nongbah ki la shah khang ha ki trai shnong .
" U KR , u samla pule na Sweden u la ong : " " Kane ka jingiakynduh ka la long ka jingshem thymmai kaba khraw ia nga . Haba phi kren shaphang ka pyrthei kaba iatylli ha kaba nyngkong nga la tieng khyndiat ."
Yn khang ia ka na ka bynta ki daw jong ka jingshngain .
Kumta ka DMK kam long kaba bit ban kren shaphang kane .
Kata ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong nga bad ka la mih hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka lah ban long kaba sngewsih bad kaba pyntlot .
Ngi pyrshang ban iarap da kaba sumar ia u khun ksiew jong ngi katba u khun jong ngi u dang trei , batai ka Jane .
Da ka jingtohkit jong ka CBI ki briew ki lah ban shaniah ba kan don ka hok : U CM ka Bihar u Nitish Kumar .
U Cristiano Ronaldo , u Lionel Messi bad u Kylian Mbappe ki dei kiba hakhmat eh ha ki nomination ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA Mens Player hynrei u Neymar bad u Paul Pogba kim shym la rung ha ka thup ba la buh lypa .
Kiwei pat ruh kin jubab ia kane .
Ban jied tang katto katne kiba bha tam napdeng jong ki ka long kaba eh shibun .
Ka jingkyrpad kaba rit tam kaba la pynbor na ka bynta u aktor
" " " Ka dei ka kyrteng jong u Modi ."
Ki dieng telephone ki long ki dak jong ki kam shna jong ka seng .
Haba mih na ka bynta uwei na ki nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves u la kynthoh ba ym lah ban niew ia ka jingshongkha kum ka jingai ia u tnga ia ka hok ban pynbor ban iapoikha katkum ka jingdawa .
Kiei ki jingma kiba don ha kaba pyndonkam ia ki jingialehkai bad ki video ?
Kaei kaba don ha ka menu ha kane ka aiom ?
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la ai ia ki sopti ha ka synduk jingkynthoh .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Sylvia Burwell .
Bad shisha Ngi la buh ia ki jingkylla um hapdeng jong ki khnang ba kin kynmaw . kumta kiba bun ki briew kim pdiang , lait noh tang ban long ki bym sngewnguh .
Kumno ki arngut ki lah ban iasuk ?
La kam ba ka plie ia ka phone ha ka 0 . 2 sekhon .
U la ai jingmut ia u Naidu ban kam ia ka jingiadei jong ka TDP bad ka Congress .
Ka dei ka kamram bad ka kamram jong ngi ban iada ia ka mariang .
Hynrei kane ka video ka la pynlyngngoh shisha ia nga .
Ngi donkam ia phi ban leh ia kane , Bun ki jingim ki don ha ka jingma .
Ki long , namarkata , kiba pyrshah ia ka .
U Rajkummar dang shen u la sam ia ka poster jong ka phlim kaba pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u .
U Renu Sharma uba dei u principal jong ka skul DAV ha Ferozepur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ka snem 1829 la seng ia ka Shnong Pulaski kaba don ia ka Post Office , ka mill bad katto katne ki iing ha ka liang mihngi jong ka St . Ka Wah Joseph .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Dharmana Krishnadas , ki myntri rangbah ka jylla u Botsa Satyanarayana , u Cherukuvada Sri Ranganatha Raju , u Vellampalli Srinivas , u Muttamsetti Srinivas , ki MP , ki MLA bad ki MLC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan sha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind
Ka kot jingkynnoh ka kdew kyrteng ïa u Vishal Rana , u khun jong uwei u nongïalam ka BJP ha ka thaiñ bad u para jong u Shivam kum ki nongthmu ba kongsan kiba la ïalam ïa ki paidbah sha ïing jong u Akhlaq bad thombor ïa ka longïing .
La thwet ia u PM jong ka Pakistan ha Kad Liengsuin New York.
Ki temple ki dei ki jaka ba don ka bor kaba heh .
Kata ka la long ka jingleh kaba sngewsih , phi la tuklar ia u Zeus kumta .
Uba nyngkong eh na ki nongthoh essay ba pawnam jong kane ka bynta u dei u Pramatha Chowdhury .
U Vijay Mallya u la kynnoh ba ka SBI ka la pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna na India ha ka bai ain jong ka UK
Haba ka Uttar Pradesh ka dang iaid stet sha ka elekshon , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u i kumba u don ka bynta kaba kham khraw ha ka party .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka tnad ka koit ka khiah ka la wanrah ia ka jingbamsap kaba la saphriang bha .
Ngim tip kumno lah ban shna ia ki hotel hangta .
U nongshun jong ngi u dei u Blei Deer !
U la tyrwa ruh ban rah ia kane ka kam sha ka Seng Pyrthei .
Ka dei ka dukan kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
" " " Ngin sa ia pyndep mynta ka miet ."
Katba ki jingkwah ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , phim lah ban shongthait pura .
Plie ia ki aplikeshon na ka bynta ki tiar lane ki disc
Ki pulit jong ka Delhi ha ka sngi U Blei ki la pynngat ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka Kiran Bedi halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki seng treimon sngewbha jong ka katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
U nongkren ba nyngkong eh ban ring dur na ka bynta kane ka show um dei uwei pat hynrei u paralok ba bha jong u SRK u Karan Johar .
Kyntait ka Kerala HC ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal ha ka mukotduma leh beijot ia ka nun
Ka paw shai ba ka la don shibun ki jingbam kiba bha ha ka jingkhawai shongkurim kaba U Jisu u la leit , namar ka Baibl ka batai ia ka kum ka jingkhawai shongkurim .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka poi ban ia kynduh ia u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha iing sah jong u ha New Delhi .
U la ong shuh shuh ba u Nitish Kumar u la long Myntri Rangbah wat la ka party jongu ka la jop tang 43 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Ka dei ka jingpynkylla ia ka bynta kaba kongsan jong ka met .
U nongshah pynmynsaw u la pynsawa hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka pisa kaba long Rs . 20 lak la ai jingbit shuh shuh sha ka Sangeetha Nataka Academy na ka bynta ban pynlong ia ka Asian Theatre Fest .
Kumta ki thliew um jong ka dam ki la plie ban pynmih 6,000 cusec ka um na ka .
Ha ka phlim Narcos : U Michael Pea bad u Diego Luna ki ak kum u agent ba rieh jong ka DEA u Kiki Camarena bad u nongialam jong ka kynhun runar ha Guadalajara u Miguel Ngel Flix Gallardo .
Ka kynthup ruh ia ki briew kiba trei ha ki jaka pule ne kiba trei ha ki kynhun kiba don tang na ka bynta ki jingthmu pule puthi .
Pyniaid ia ka bor jong phi ban poi sha ka thong jong phi .
Da ka jingai mynsiem jong u khun jong ka , ka pynkhuid noh ia ki dawai jong ka .
Ha ka snem 1972 , ki dkhot jong ka seng lehnoh ki la rung shapoh ka ri na Mexico bad ki la shong la sah ha ki jaka ba shathie .
Teng teng , ka jia ha ka jingstet kaba ar shah .
Ha ka jaka ban peit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri ban kyntiew ia ka roi ka par , ka jingdawa , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingthaw kam thaw jam kum ki jingeh ba kyrpang , ka Survey ka peit ia kine ki jingjia ha ka ioh ka kot kum kiba iadei iwei ia iwei pat .
Ngim tieng ia ki nongleh beijot ne ki pulit .
Ka dak jong ka jingshah pyniap ka la don ha ka ryndang jong u .
Shwa ban sdang ka jingialehkai , arngut ki nongialehkai ki la shah pynhap ha ki kynhun jong ki .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne taiew hadien ba u President ka US Donald Trump u la kynthoh ïa ka Pakistan halor ka jingai jaka rieh tngen ïa ki lehnoh .
Ki nongpang shini ki dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba jem .
Ha ka physics bad ka jingstad , ia u vector la ju niew kum ka jinglong ba la pyni da ka jingheh bad ka lynti .
Kaei ka jait jingiada kaba u mut ban ong ? Te , U Jehobah u la iada ia ki katto katne ki shakri hyndai jong u ha ka met ha ki katto katne ki khep ban pynneh ia ka jaitbynriew kaba ialam sha u Messaiah ba la kular .
Ha ka sngi hadien ba la pynmih ia kane ka album ha UK , ka Pink Floyd ka la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynlong khlem jingsiew ha Hyde Park .
Kumba ka long mynta ia ka Rafale la pyndonkam da Egypt , Qatar bad France .
Hapdeng kane ka BJP ka la beh noh ia u Chinmayanand na ka seng hadien ka jingshah kem jong u ha kane ka kam .
U Bah Shyamapada Mandal president ka BJP district u la ong , Ia kane ka poster la buh namar ka jingiakynad hapdeng ki kynhun Trinamool .
Ha ki policy jong ngi , ha ka ioh ka kot jong ngi ngi hap ban pynkylla ia ka jingiakren shaphang ka jingpynneh pynsah , u la bynrap .
U Surinder Singh Bhoria u heh pulit ka Karnal .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong ka Rabia ban tohkit da ka SIT halor ka jingiap jong u Jiah Khan .
Ka don shibun ka sap shabar kaba bunsien kam ju ithuh .
4 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ki katto katne ki district
Katkum kane , la mynjur ia ka NIOS ban ai 15 tylli ki prokram ai jinghikai ha ka kam shna jingshna ha ka thain Varanasi hapoh ka bynta jong ka jinghikai lyngba ki jaka ba la seng jong ka skhim pynroi ia ki briew .
Ka Google ka pynlong ia ka rukom treikam jong ki smartphone ba pawnam tam ha ka pyrthei , kaba ki khot ka Android .
Hynrei , u Anand u la thombor ia u ruh .
La ai ia ngi ia ka Ramlila Maidan na ka bynta 15 sngi ryngkat bad ka jingpynthikna na ki pulit ka Delhi ba lada ngi donkam ia ka madan shuh shuh ngi lah ban sah hangta .
Ki la ia don ryngkat kumba lai snem .
Nga kwah ban tip kiei ki jubab jong kine ki jingeh .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ka thain Kottayam jong ka jylla Kerala .
Ngi dei ban shna ia la ka jong ka jingbatai .
U Modi myntri rangbahduh u la thoh sha u President Xi Jinping , da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad u President bad ki paidbah ka China .
U Udit Raj u dei u nongthaw ain ba nyngkong eh jong ka BJP haduh mynta ban kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei sha katei ka temple .
La khang shi jingim ïa u heh ïalehkai phutbol ka Brazil, u Marco Polo Del Nero
Hynrei ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh mynta , ka la thoh .
Ka Delhi kam shym la ioh bynta ei ei ha ki khajna pdeng naduh u snem 2001 .
Ki hap ban shongthait , sha dujok bad ki jar .
Kumta , mardor ngi lah ban iohi lyngba kine ki dak namar ngi sngewtynnad ban ithuh ia ki value kiba iadei bha .
Ka Keerthi Sharma ka St Xaviers School ka la ioh ia ka nam ba nyngkong katba ka Satvik ka DAV School ka Sector 15 ka la ioh ia ka nam ba ar .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Palat 400 tylli ki projek kiba shongdor Rs 100.
Balei ba un iehnoh ia ka kam myntri ?
Hynrei ka jinglong niam jong ka India kam pyniakhlad pura ia ka niam bad ka jylla .
Mynta , haba u khun jong nga u iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang Down jong u , nga sngew ba nga don jingbakla .
Ha kiwei pat ki nongpeitkai ka jingai jong ka kan jin da la long kaba rit hynrei kam long kumta ha U Jisu .
Kane ka skul kan ai jinghikai ia ka ktien Arabic , ka ktien Persia bad ka ktien Urdu .
" Nga pynrem ruh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ba ki 40 ngut ki MLA ka Trinamool Congress ki la ia kynduh ia u." " "
" Ka dei ka por kaba eh ia baroh . " " "
Ha ka nongbah Baghdad kaba don ha ka thain mihngi jong ka nongbah Sadr , ka jingshah bom kali kaba la pyniap ialade ka la bthei ha kawei ka iew shabar kaba la dap da ki briew , ha kaba 18 ngut ki briew ki la iap bad 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Namar ba ngi don u khun shynrang uba rit , ngi la leh ia kane ha ka por miet khnang ba un ym tip shaphang kane .
Failed ha ka jingieid , u samla pule u pyniap ialade .
Lada kum kata ka jingjia kan jia hangne ​​?
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka Jennifer Winget ne u Kushal Tandon ?
Ka long kaba la shah .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2006 ka AAI ka la iateh bad ka MIAL ban pynthymmai , pynneh pynsah , pyntreikam bad maramot ia ka kad liengsuin ha Mumbai bad ka MIAL .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip na u heh ka CBFC u Pahlaj Nihalani .
Phi dei ban ai kyrteng ia ka kynhun ban add .
Ha Jalalabad kaba la shim ba ka dei ka ktem jong ki Akali , u kyrtong ka Congress u Raminder Awla u tam bha ban ia u kyrtong ka SAD u Raj Singh Dibipura da 11 252 vote .
Katba u apostol Paul u dang sah ha Kaisaria , u nongiathuhlypa u Agabos u la ong ia u ba lada u bteng sha Jerusalem un sa kut noh ha ka jingshah kem .
Mynta ka jingleit ka long shaphang kumno ban pynkylla ia kata ka jingpynwandur sha ka jingmih kaba la pynkhreh ban die .
U Khorshed Ara Haque u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Ri Bangladesh bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ia ka jingpynmih bad jingpeit ia ki prokram niam la aiti ha ka tnad prokram ba kongsan naduh u bnai Iaiong 2012 .
Ka Superman ka dei ka phlim kaba pura .
Ha kane ka kynti ruh ka BJP ka wad vote ha ka kyrteng jong u Modi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka engine ym pat tip haduh mynta .
Uwei u nong Pakistan u la shah kem namar ba u sah ha kawei ka temple hangne ​​hapoh ka jingithuh thok .
Ki samla pule ki shah pdiang ha ki jingpule ba hadien ka jingpule katkum ki jingkhein jong ki ha ka test GATE , bad kumjuh ruh katkum ki jingkhein jong ki ha ka CET hadien ka jingpule .
Ym don ba iathuh ia nga bad ym don ba iathuh ia u Virender Sehwag ne u Zaheer Khan ruh .
Q : U sngewtynnad ban don ha iing .
Ia kane ka phlim la thoh da u Kuljinder Singh Sidhu bad u Amardeep Singh Gill bad la pynmih ia kane ka phlim da u Kuljinder Singh Sidhu , u Dinesh Sood , u Rajiv Kumar bad u Sanjeev Joshi .
888 ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng ban long shi bynta jong ka league .
Ka jingpynmih dang shen ka la sdang ha ka aiom kaba ar ha Mexico .
Ki riew pawkhmat kum u Salman Khan , ka Parineeti Chopra , ka Farah Khan , ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta ki la ia poi sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Te , ngi lah ban iai bteng ban pyndap ia ki pairs bad nangta ban peit la baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long ki don ne em .
Kumno u briew u lah ban leh khlem ka jingshemphang kaba mynshuwa ?
Nga sngew lyngngoh ban tip ia kane , la ong kawei ka kynthei .
" " " Hooid , nga don ka kam khaii jong nga hi ."
Ka jylla ka dei ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem ban wan .
U la iap na ka jingkyrduh .
Ka Russia ka lah ban pyndonkam ia ki kor EVM na ka bynta ka elekshon jied president ha u snem 2018
U Amit Sharma u la kamai 17 ron .
" " " Hangne ​​ka donkam ban kynmaw , kito kiba trei ia ki kam pynroi ki long kiba shakri ia ki paidbah ka ri baroh kawei bad ka ri . " " "
Ki para jong ka , ka Richmond , ka Patricia , ka Alexis bad u David baroh ki la kylla long ki aktor kumjuh .
Uwei u dei ruh ban peit ia ka jingbuh ia ki jingbam ba kongsan kum ka shini , u kba , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ban leh ia kata , ngi donkam ia ka sap bad ka jinglong nongialam kaba biang .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
U leit sha kiwei pat ki ri , ki don .
U la buh jingmut shibun eh ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka jinghikai .
Hadien ka thma Boer kaba ar , kane ka hima , hapoh ka kyrteng Swaziland , ka la long ka ri Bilat naduh ka snem 1903 haduh ba kan da ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka 6 tarik u September 1968 .
" " " Ka jingiadei jong ngi ka la long kaba bha bad kaba bha bha . " " "
Kine ki long ki ar tylli ki dak , kawei ka pyni ia ka jingkylla kaba mut bad jingpynkyntang kaba pura jong ngi sha ka Jingwad kaba khraw , kawei pat ka jingpdiang kaba khatduh da U Blei ia ka jingknia jong ngi .
Ai kum ba phi la sngewbha lypa bad kata kan pynlong ia phi ban sngewbha .
La pyllait ia u na ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingpyniap ia ki nongiakhih .
Ki tnat ki khih bad ki dohnud jong ki nong India ki khih .
Ki riew rangbah kiba la palat ia ka 75 snem la pyllait ban thep ITR :
Ka UDAY ka dei ka jingpynkylla kaba thymmai ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban ioh 24x7 na ka bynta baroh .
La shim ia ka jingbit kyrpang ban buh ia ki mar ha ka jaka shong jong ki nongleit nongwan bad ki cabin kiba heh , da ki lad jingiada kiba biang , la ong ka kyrwoh .
Ka India ka khein ia kine ki jaka kum ki bynta jong ka jaka jong ka .
Nga la ioh jingtip , shaphang jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ia kane ka kyrteng la ai jingmut da u myllung bakhraw ka Kerala Varma Valiya Koil Thampuran .
Ym don jingpynkylla ia kane .
La pynrung ia ka ha ka jaka ba pawnam jong ka tennis ha ka sngi Saitjain hynrei kam shym la lah ban leit sha katei ka jinglehkmen namar ba ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka ha kaba sdang jong u bnai August .
Nga la don ha ka jingialang bad um shym la pyrshah wat tang khyndiat ruh haba u myntri u dang pynkylla ia ka kaiphod .
U briew uba shong ha ka ben ba la ker sawdong da ki dieng .
La kha ia u ha ka 6 tarik u Nailar 1988 .
Ka don ka jait bor .
U Shri Javadekar u la iathuh ba ia kane ka Yojana la sdang ha ki 1,000 tylli ki skul mynta u snem .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Aloysius DSouza uba dei u nongpynïaid jong ka Rosario High School .
" " " Ka Congress ka shim ia ka kum ka mat sain pyrthei , hynrei ngi khein ia kane kum ka jingsngew riewlum " " u la pynskhem . "
Kham bunsien ngi thiah lyngngai .
Ka don ka jingialeh .
Ngam lah ban pyniaid ia ka por ban pule kot namar ka jingbun kam .
Ki briew kiba burom ia ka Jeen mata kum ka kmie jong ki ki duwai na ka bynta ka jingkha khun shynrang ha ka iing ka sem bad ki smai ban leit jngoh ia ka tempi tang hadien ba la kha ia u khun shynrang .
Baroh , nga tharai ngi la ioh ia kane .
Lada phim lah ban pynshisha , phi hap ban ktah ia ki kjat jong nga bad panmap .
Ka dei ruh ka nongrwai bad ka nonghikai .
Ophisar ba ai jinghikai ia ki kam ha ka kyrdan Ophisar ba ai kam ha ka District .
Ki khynnah ki la ai jingrwai , shad , skit , bhangra kynhun ha kane ka prokram .
Kiwei pat ki jingthoh kiba pawnam ki kynthup ia ka Sankalpita bad ha ki kot bapher bapher ka Smarika , ka Smriti chitra , ka Sambhashan , ka Sanchayan bad ka Drishtibodh .
Ka Pakistan Cricket Board ka la sospon ia u Khalid Latif bad u Sharjeel Khan halor ka jingkynnoh ba ki dei ki kam bamsap .
Ka Bollywood ka ‘ Queen’ tag ka long kaba sngewtynnad bha : Kangana Ranaut .
Bad wat thung ia kiwei pat ki blei ryngkat bad U Allah . shisha nga long na U , u Nongpynbna ba shai jong ka jingmaham shaphang jong phi .
Ki don 14 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka District , ha kaba ka TDP ka la jop ha ki 12 tylli ki jaka bad ka YSRCP ha ki ar tylli ki jaka .
Ka ktien ba la pyndonkam bad ba la pyndonkam ha ka ri Rumania ka dei ka ktien Rumania .
U Narasimha Rao bad u Sitaram Kesari .
" " " yn sa sei ia u dewiong ha kawei ka jylla bad yn phah sha kawei pat ka jylla , da ki spah kilometre bad , ka jinglong kaba mih kan ap ia u dewiong . " " "
Hynrei don ki nongialam niam kiba pawnam kiba la kyntait .
Haba ki pyni ia lade ban shah pynbaptis , kum kine ki synran thymmai ki pynskhem ba ki la kyntait ia lade bad ki la kut jingmut ban shakri ia U Blei da ka bor , ka lad bad ka jinglah jong ki baroh .
Ban pyndep ia ka jingleit dei ban kiew sha surok ban leit phai biang sha ka jaka peitkai .
Ki paralok ki la sdang ban pynkynriah ia ka Narvik .
U Blei u la ai jingim ia U Jisu U Messaiah .
U la iathuh ba katei ka liengsuin ka don 60 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia uwei u khynnah bad kumjuh ruh 6 ngut ki nongtrei .
Ki ong ba ka don ruh ka liang kaba kiew shaphrang ha ka ri jong ki , kaba ym shym la pyni da ki lad pathai khubor .
Khlad noh u riewstad Sikh u Gurbhagat Singh
Ka TMC mynta ka don 222 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
Hynrei u hap ban husiar bha .
Ka Seng Pyrthei jong ka Duriaw Greenland ka batai ia ki pud jong ka Duriaw Greenland kumne harum : Ha ka liang mihngi .
Ha ka por jong ka jingleit jingwan ki Jiw ki la sngewsih ia ka jingkylla jong ki sha ka jingmane bleithaw , bad ia ka jingkylla kaba mut jong ki la shim ha ka Kitab u Baruk .
Ngi hap ban pyrkhat ia ki nongthep vote .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Phi lah ruh ban dawa ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Section 24 shaphang ka jingsiew ia ka sut ha ka ram iing .
Em , kam don ka jingiadei kaba beit .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sh Jairam Ramesh u la pynmih ia ka jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar da kaba batai bniah ia ka dor bai bylla kaba thymmai .
Ha ka sain pyrthei ka don beit ka jingeh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki pulit ki la pynjulor ia ka ophis jong ka party da kaba ai daw ba don ka lockdown .
Ka dei ka kam jong nga , bad nga hap ban leh ia ka .
" Sa shisien shibun ki jingkhublei ia phi ba phi la sdang ia kine ki lad ioh kam ioh jam . " " "
U Myntri Rangbahduh barim u Benazir Bhutto uba dang shu wan phai sha la ka jong ka ri dang shen , u don mynta shabar jong ka ri , ha kaba leit jngoh ïa kiba haïing hasem ha Dubai .
Kaei kata ka jingkylla ?
Shisien ba phi nion ha Submit , yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng , Pynrung ia uta u OTP bad nion ban pynthikna .
" Nga la sngew lyngngoh haduh katno nga la sngew suk hadien kata ." " "
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia u Verma ban shim ia kano kano ka rai polisi kaba kongsan tad haduh ba ka jingtohkit jong ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng kan kut noh .
Ym don ki tiar ha ka hospital bad ki tiar surgery .
" U Khlieh jong ki Lyoh u la ong , " " Ko Kynrad Bneng , ka la long kaba eh shisha ia nga ban iakynduh bad phi nga kyrpad kawei ka ktien jinghikai ! " " "
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia kane .
U District Magistrate ka Muzaffarnagar u Dinesh Kumar Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ban leh Shorgul ha Muzaffarnagar .
" " " Da kata ki briew ki kham sngewthuh ia ka sain pyrthei ." " "
Hato ka dei shisha kata ka rukom treikam jong ka ?
Ka kynthup ia ki riewstad imlang sahlang , kumta ngi tip kumno ban ioh ym tang 70 percent ki briew ban pyndonkam ia ki jingthiah , hynrei 90 percent .
Uwei na ki rangïalehkai bol ba jop bha jong ka IPL u Lasith Malinga u la pynbna ïa ka rai jong u ban pep noh ïa ka Indian Premier League 2020 ka ban wan namar ki daw shimet jong u .
Ki pulit ki la pynjari da ka Section 144 ha baroh kawei ka Bhainsa .
Kaei kaba don ha ka kyrteng shisha ?
Ka dei ka kamram kaba kyntang jong ngi ban pynduh noh ia ka jingtim jong ka jingduk ha ka por kaba lyngkot tam .
Kiba bun na ki 3 579 tylli ki dulir kiba don shabar jong ka dulir ki don ha ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie .
Ka iingbishar ka la pynpaw biang ba kam don jingkylli ban leit phai biang sha ka hukum .
Ka jingai jingmut ban thung symbai ka long 125 000 haduh 140 000 tylli ki symbai ha ka shi acre .
Ki nongpynmih kim siew ia phi ia ka pisa kaba sah lane kin pyni ia ka jingduhnong bad kin ot ia ka tulop jong phi.
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows mobile ryngkat bad ki jingdonkam ba la pyndap , ia kaba la shna kyrpang na ka bynta ki mobile phone .
Kane ka jingïalang kan long mynta u snem hapdeng ka 4 tarik u February bad ka 8 tarik u February 2019.
Ki Greek ki pyrshah ia ka prokram pynduna pisa jong ka sorkar
Ka mat jong ka jingkiew dor jong ka India ka la ju mih na ka por sha ka por .
La kren ia ka ha Belu Regency ha Indonesia West Timor , bad sha shiliang u pud u sam ha East Timor , ha kaba ka long kawei na ki ar tylli ki ktien sorkar .
U Advocate Aparajita Singh uba iarap ia ka iingbishar kum u amicus curiae ha kane ka kam u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingeh kaba shisha ka dei ka jingjaboh na ki kali diesel .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka para ba kham rit jong u Sonam ka Rhea Kapoor .
Ia kane ka jingpule la pynmih nyngkong ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet .
Ka Congress kam lah ban kyrshan ia kano kano ka kam ka bym iahap bad ka riti synshar , u la ong .
Ka mat , pynban , ka dang jngai ban kut .
U Editor u Matiur Rahman u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hynrei hadien bun ki jingduwai kiba jur , nga la sdang ia ka jingkylla .
Pynkhriat khyndiat ia ka umphniang jhur bad theh ia ka ha ki shniuh jong phi .
Nga la sngew artatien namar nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki nongshah lehbein jong nga .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka sorkar Awami League ha ka samoi kaba lai ba bud bad kaba nyngkong eh na ka bynta u Mustafa Kamal kum u myntri pla tyngka .
Ka ong ba kam pynthut ia ka ba ki briew ki peit bniah ia ka bad ba teng teng ka don jingeh ha skul .
Hynrei kam dei tang shaphang ki lad pathai khubor ruh .
Ki don bun ki nongñiah bike kiba ïa mareh ha ka jingïamareh ha surok
Ka ïing pynmih phlim kan dang bat ïa ka jingdon jong ka ha ka channel da ka jingpyni kaba thymmai .
Ka kad liengsuiñ ka pynïaid tang ïa ka umphniang ba la wanrah nabar .
Haba nga dang samla , u samla wad bniah ia ki jingthaw ba im ha Africa , nga la don bynta ha kaba buh kyrpang ia ki jaka ba phylla kum ki jaka jngohkai pyrthei ha ka lawei .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u dang pynsmai ia ki myntri thymmai ha ka jingialang kaba la long ha Raj Bhavan .
Ka Bangalore ka dei kawei na ki nongbah kaba jylliew bha ha ka kolshor ha ri India .
Ka jingkhublei kaba sngewrit ia phi na ka bynta jong nga bad ka Panchayat jong nga baroh kawei .
Lehse kata kam dei kaba la jia .
Da ka met kaba kumno yn pynmihpat ia ki Khristan ba la pynsleh ?
Ka shithi ka la kut kumne : ‘ Ngam tip haduh katno ngan sah ha kine ki jylla , hynrei kawei ka jingai bashisha jong nga ka la long ban don ka jingthew kaba pura bad ban sei soh bashisha .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh haba ki shah pynshitom bein bad shah pynjah burom pyrshah ia ki ?
Ka Kerala kan kyntu ia ka Centre ban pyndonkam ia ka Indian Community Welfare Fund ban iarap ia ki bar jylla , la ong u CM .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka sorkar kan pynthikna ban pynkut noh ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ne ban pynbha pat ia ki ha ki jaka kiba kham shngain ha kaba kin lah ban im khlem jingtieng .
U Jisu Khrist hi u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 . Ki Nongsakhi U Jehobah ki kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki ha kylleng ka pyrthei lyngba ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Nga tharai ba ngi la nang kiew shaphrang , u la ong .
Kane ka paste ka don shibun ki jinglong dawai .
U President u la thung ia u heh shipai ba thymmai ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Realme 2 pro : Ka dor bad ki jingtyrwa .
" Hadien ba U Blei u la thaw ia ka pyrthei , u la ong ba ka " " ka long kaba bha shibun , " " bad u dang sngew kumta haduh mynta . "
Bunsien bha ki nongleh be-ijot ia ki khynnah ki dei ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Ia ki mar la pyndonkam nyngkong eh ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
U Mohammad Saddique na Jaba Basic Health Unit bad u Zia Ul Haq uba dei u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Tehsil Headquarter Hospital ha Balakot ki la iathuh ba kim shym la iohi ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Arngut ki la iap namar ka jingshah lynshop ha ka kali
Wat la katta ruh nga don shibun ki jingkylli . Khamtam eh nga kwah ban tip hato kiba iap ki lah ban iakynduh bad kiba im lyngba ki jingphohsniew kaei kaei kaba bun ki Gypsy ki ngeit .
ki kjat sngi na ka sngi kin iarap ia ki jingthaw ba im ban im ha ka pyrthei bad kan tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
Da kine ki kyntien u Mr . President nga ai khublei ia ka jingwan jngoh jong phi .
U la khot ia ka pyrthei jong u ban plie bad pynmih ia ki jingjia kiba hok bad ka jingpynim na ka bynta ki briew jong u kiba la shah beh shnong .
Katba la ong ba don ki blang kiba leit sha ki jaka kiba kham jngai ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur , tang u syiem uba leit kum kine ki jingleit kiba jngai ryngkat bad ki jaka ba thikna bad ha ka jingbun kaba khraw kum kata .
Ka la iakynduh ia kiba ha iing jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka projek ka thmu ban iarap ia ki khynnah kiba duk ki bym lah ban thied kot .
Ka Xiaomi ka thmu ban pynmih ia ka Poco smartphone ba thymmai ha India lashai ka sngi .
Ka jingleit sha US ka thmu ban ai jingkyrmen ia ki jingiadei shipai bad ban pynbha ia ki jingiadei kiba kongsan .
U Kashiram Rana jong ka BJP u la jop ia kane ka shuki haduh hynriew sien lynter naduh u snem 1989 haduh u snem 2004 .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Madhubala .
Ynda la pyniasoh , u dieng un sah ha ka jingheh kaba lah ban pyniaid bad u long uba biang ban thung ha phyllaw iing .
Shim saw tylli ki spun ka umphniang almond bad khleh lang ia kawei ka spun ka um ros .
Hynrei ka iingbishar ka la peit bniah ia ka mukotduma .
La khmih lynti ba kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki briew na kylleng ki bynta jong ka ri bad u Myntri Rangbahduh halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jingpar jong ki .
Haba ngi donkam jingiarap bad jingpyntngen , bunsien ngi leit sha u paralok ba jan eh ban ioh jingkyrshan bad jingsngewrit .
Haba kren sha ki shipai , u PM Modi u la ong ba ka jingshlur bad ka jingshlur jong ki shipai India ka phah ia ka khubor sha ka pyrthei shaphang ka jingkhlain jong ka India .
Ha ka jingjia jong ka JNU , don kiba la mynsaw ha ka khlieh , kaba la pyni ha man la ki jaka .
U heh jong ki tnad wad bniah jong ki shipai bad u heh ba dei peit ia ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah ki dei napdeng kito kiba la shah weng kam bad kin sa shah pynngat ha ki kyndon aiñ , la ong ka tnad iada ri .
Ka Alia Bhatt Kam Dei Ka Jingjied Nyngkong Na Ka bynta Ka Gangubai Kathiyawad U Sanjay Leela Bhansali ?
U myntri rangbahduh barim u la ong ba u kyrmen ba ka jingrisaiñ jong u Patel kam dei ka jingpynpaw ïa ka jingpyrshang jong ki sorkar Modi ban pynpra ïa ki nongrim jong ka ïoh ka kot jong ka ri India.
La lap nyngkong eh ia ka da ki pulit jong ka Android .
Ka don ka jingeh ha ka bor ha kane ka jaka .
La khmih lynti ruh ba u Salman Khan un paw ha ki katto katne ki bynta , namar ba u dei u nongpynmih ia katei ka show .
Hynrei kata ka dei ban long tang ka sienjam kaba nyngkong .
U Robben u la don lypa ka jingshemphang na ki ar tylli ki jingïalehkai Europe bad ka World Cup ha u snem 2006 ha Germany .
Kumjuh ruh ka China ka la trei shitom bad ki liang kiba iadei bad ka pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka Mehreen Pirzada ka ak kum ka jingieid jong ka Naga Shaurya ha kane ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary principal u PMs u Md Nojibur Rahman .
U Kamal Nath u khun jong u Nakul u dei tang ma u u MP ka Congress uba la jop ha Madhya Pradesh katba u Karti u khun jong u Chidambarams u la jop ia ka Sivaganga ha Tamil Nadu .
Ki don ruh ka jinglah ban kamai kaba heh .
Ia ka jingbun ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn la lap ha Norway bad ka ri America bad ka long kumjuh haduh 6 haduh 7 ngut . 1:100,000.
Kane ka thain ka don bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Tharu .
Bad wat long na kito kiba ngeit ia ki dak U Allah , ioh phin long na ki nongduh .
Ki la iaid kylleng ka dulir da ka kjat bad da ka kada , ki da rah ia ka khubor sha ki briew . Katba ka khubor ka nang pur , kumjuh ruh ka jingpyrshah ka nang pur .
Ki khynnah kim leit wat sha ki skul ruh .
U Jepthah u la bishar ia ki Israel hynriew snem . Nangta u Jephthah u nong Gilead u la ïap bad la tep ïa u ha ki nongbah Gilead .
Kynthoh myntri ka tnad rep ia ki khubor ba mih ha kaba ia dei bad u khaw plastic
Ngim dei ban klet ia kata . . .
Kaei ka kulai kaba dei ban ioh ?
Bad nangta u la shim ia ka jingleit ha ka Congress .
La sam khusnam sha ki nongjop ha kaba kut jong ka tamasa .
Wat u skipper barim ka India u Mohammed Azaharuddin u la ong ‘ U Dhoni um dei satia u rangïalehkai ba u ju long shisien’.
Hynrei ka jingpynbeit kan don tang khyndiat eh ka jingktah kaba shisha na ka bynta ka jingtreikam jong ki bank .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongiakhih ka BJP na Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan , Himachal Pradesh , Punjab bad Delhi .
Ki dak jong ka Thma Pyllaitluid Ka jaka pyniap paidbah 1 .
Kiwei pat ki lai tylli ki phlim jong u ki long Ka Housefull 4 , ka Mission Mangal bad ka Khubor Babha .
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u kyrtong Myntri Rangbah ka BJP u Narendra Modi u la pynher kti hadien ba u la pynher ia ka lama ri ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day ha ka nongbah Himmatnagar ha Ahmedabad .
Kaei ka jingbam ba la shim na ka bynta ki nongwan ?
Nga sngewsih shibun ia u Walter , hynrei ka kam pioneer ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah .
Lada phi aplai lyngba ka kopi ba shisha jong ka Form 49A ym da ka rukom online , wat nym buh staple ne pin ia ka dur .
U Bhardwaj , u Pushp Raj Singh , u Dharam Pal Singh Nagal bad u Mohinder Kumar .
U la iakynduh ia u Lamphang ka iing dorbar thawain u Pradip Kumar Amat hangne ​​bad u la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u .
U Gandhi u la ong ba ka khubor ka pynpaw shai ba u Myntri Rangbahduh u dang pynlong ïa ka jingïakren ryngkat bad ki nong France halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong hangne ​​ha Congress . . .
Namar ba ym lah ban pyndonkam da ki tiar kiba heh ha ka jaka tep ba pawnam jong ka rosedale .
13 Ngi donkam ban pynduh ia ki jingpyrkhat kiba pop khnang ba ngin ym pynsngewsih ia kiba ieid jong ngi .
U MLA ka Gunupur u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president ka BJP uba long ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U Karan Johar u la kylla long u kpa jong ki khun marwei uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei lyngba ka jingai khun marwei .
U nongbishar u HB Gaikwad u la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 19 tarik u Jylliew bad u la ai jingpyllait shipor ia u Pancholi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba mih na ka jait jingpang H1N1 jong u khniang jingpang .
U Sucharita Sen u la shah shoh ha ka khlieh .
U Benumbed , u Edward Whimper bad ki arngut ki nongpyniaid lynti na Switzerland ki la sah ha ka kyrdan kaba eh bha .
Ka jingkhia jong ka met ka dei ka jingkhein lang ia ki shyieng , ki shyieng , ki dkhot met , ki um met bad ki shyieng ba jyrngam .
U Monirul Islam uba la khlad noh 30 snem ka rta u dei u nongleh kam sniew , la kam ki pulit .
U Narasimham u tyrwa kam ia ka Radha bad u thung ia ka kum ka nongthoh shimet jong u .
Nga shu lah ban ngeit ba ka long kaba shisha , hynrei ia ka khubor la pynmih ha baroh ki web site .
Ka Canada bad ka Australia ki dei ki ar tylli kiwei pat ki team kiba don ha kane ka kynhun .
Wat la katta ruh , u kpa jong u Gregor u la wan shapoh kamra shong shuwa ba un leit shapoh kamra shet , u la dem khrup shisien bad ka cap jong u ha ka kti jong u .
U la ong ba ka Sorkar ka ju pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh kiba koit ba khiah bad ka ialeh ban shim ia ki sienjam ban pynbeit mardor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
U nongaiktien u la ong ba baroh ki jingshakri ba la ai hapoh ka rukom ai jingsumar ha sor la pynbiang lyngba ki jaka sumar ba kongsan ha sor .
Hadien kane u More u la ujor sha ki pulit jong ka Pant Nagar .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia u Satish uba la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka kam runar .
Hato la pyllait ia ki ram jong ki nongrep ?
Kawei ka long ba u tieng ia U Blei . U Job u la kut jingmut ban pynsngewbha ia U Jehobah ha ki jingeh kiba bha bad kiba sniew .
" U Singh Deo u la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba sngewkhia shaphang kine ki nongpang " " namar ba ki ruh ki dei ki hynmen para jong ka jylla " " . "
Hangno ngi shem ia ka jingpynpaw ba la iathuhlypa ba ki jingkylla kiba kham bun kin sa wan ?
Bunsien ki don ki bynta bad kiwei kiwei .
Kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ia ki shithi khot yn phah da ka post .
Kiba bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki dap da ka jingkyndit halor ka jingkhlad kyndit jong une u aktor , bad ki la pynpaw ka jingsngewsih ha ki social media .
U la kren shaphang ki jingshah lehbein ki kynthei .
Khanam , Tahmida Research Assistant , Banglapedia
kaba iasyriem ne kaba don ia ka dur jong ka plexus .
Bad ki dohkha kiba don ha ka wah kin iap bad ka wah kan sniew . bad ki nong Ijipt kin shun ban dih ia ka um jong ka wah .
" " " Ka long kumba ngi shong halor u lum mawsiang uba dang bthei uba lah ban bthei ha kano kano ka por ."
Ki jingpynjari kiba dang sah haduh T.3 707 klur ki la kut noh .
Ka mama jong ka ka la leit sha bneng ha ka por ba ka dang san snem , bad u kpa jong ka u dei u jait nongrep .
Mynshuwa u la pynleit jingmut bha ha ka jingiakop mareh 110 meter .
Kynmaw ba U Jisu u la phah ia ki synran jong u arngut arngut ban ialap .
Ka Deepika Padukone ha ka Tik Tok
Ki snem , lehse ki phew snem , jong ka jingiasyllok bad jingiasam bynta kaba jan ki kut noh kynsan bad sngewsih . Hooid ngim sngewsih kum kito ki bym don jingkyrmen ne kum kito kiba don jingkyrmen lamler .
Kaei ka jingpyni kaba kan long .
Ki riew laitluid jong ka Saudi ki la shah pynjah burom la slem bha namar ki jingmut ba shaphrang jong ki bad ki jingkhot jong ki na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ha ka imlang sahlang kaba batai ia lade da ka jinglong tynrai jong ka .
Ka bor synshar district ka la thaw ia ka met kaba mih hadien ka jingjia .
Ka Sensex bad ka Nifty ki jngai tang katto katne na ka jingkiew kaba heh tam .
" Its tag line " " Sebab jingtip ka long hak asasi " " translates to " " Namar ka jingtip ka dei ka hok longbriew manbriew . " " "
Ka CAA kam pyrshah ia ki jaidbynriew Muslim jong ka ri India : Nitin Gadkari
Ki samla ki kynnoh tuh ia ki tiar ki tar
Ha New Delhi , Kolhapur , Kolkata bad Vijaywada ka dor mynta ka sngi ka la kiew T.22 , 12 T. , 7 T. bad 40 T. shi kwintal .
