Shisien ba ngi la pynjylliew ia kata , kham bun ki pisa kin sa tuid na ka liang jong ki ha ka por ba hadien jong ka jingai pisa .
Kane ka kynhun jong ka India kan wan sha Pakistan na ka bynta ka jingïakren ka ban long ha Wagah , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal ka PTI .
U don saw ngut ki para kynthei kiba kham rit bad uwei u hynmen uba kham rit shibun .
Ka WBAI ha Manhattan kaba don ki khubor bad ki prokram ai jingtip , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki steshon radio jong ka ri America kaba treikam ha ka ri America .
Kumjuh ruh ki iing ha sor ha kine ki sngi ki pawnam namar ba ki don ka jingkhanglad ia ka jingpynhiar mynsiem .
U heh ka PDP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ruh u la pynthikna ba un kyrshan ïa u .
Wat la la pyrshang bunsien ym shym la lah ban iakynduh ia u Director jong ka tnad pule skul .
Naduh ba la sdang ka jingpang coronavirus , la iathuh ba bun ki jingjia na ki jylla bapher bapher jong ka ri India ha kaba ym shym la bud ia ka rukom treikam kaba biang haba bat ia ki met iap jong ki nongpang .
Nga dang pule ha ka klas XI ha kata ka por .
Ha ka IFFCO , ngi ju shimkhia ban pynroi ia ki nongrep ha kylleng ka ri bad ban pynkhlain ia ka jingiakhih jong ki seng treilang jong ka ri India .
Ka la long kaba sngewsih baroh .
CHANDIGARH : Ym tang ki jaitbynriew Jat hynrei wat ki jaidbynriew Dalit ruh kim shym la jied ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Haryana .
" " " Hynrei lada don ki nongthied kiba la bat da ka jingthmu naduh mynshuwa , kito kiba dang tyrwa dor kham heh , te ka long kiei kiei kiba pher ." " "
Ka DRI ka la kurup 3 kg ka ksiar ba la shalan beain . La kem arngut
" " " Yn iohi ia u Hrithik bad u Tiger ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba shyrkhei bad khlem jingsngewsynei bad ki nongpeitkai kin kwah ban iohi mano ba jop ia uno ha kane ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit ."
Ka West Bengal ka dei kawei na ki jylla ki bym don jingkhang ban pyniap masi .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la shah thombor ruh ha ki nongshong shnong .
Ryngkat bad ki dur ba kham thikna jong ki ktien India .
Balei U Jisu u pyrshah ia ka jingsngewtynnat kaba ym leit kham sha jngai ban ia ka dohnud ?
U kpa jong nga u la shah pyniap watla u don ki nongap pahara , kumno ngin shaniah ha ka bor synshar ha kata ka por ?
Ia kane ka kynhun ba la pyniakhlad la ialam da u Sajith Premadasa bad ka la ioh 54 tylli ki seat ha parliament da kaba kylla long ka kynhun pyrshah ba kongsan .
U Kerjiwal u shim ia ka dig ia u Modi , u ong ba ki PM kim dei ban leit shabar ri na ka bynta ka dor jingpynbyrngia .
Haduh 70 snem man la ka sorkar ka la pyrshang ban leh ei ei .
U Pal , ka tnga jong u kaba armet bad u khun jong u baroh ki la shah pyniap bein .
Lada ka dor jong ka umphniang ka kiew , ki jylla ki kamai kham bun , u la ong .
Hynrei mynta ba t tip ia ka rukom phi lah ban leh ia kano kano ka kam .
" " " Hapoh ka sorkar u Narendra Modi , man la ka por ba don ka elekshon ha ka jylla kaba heh , la pynlong ia ka rukom jong ka jingiakhih surgery . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM u Manish Sisodia ryngkat ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ha Maharashtra Sadan ha New Delhi .
U pynleit jingmut ha kaba pynduh ia u Tommy uba u iohi kum ka jingbakla kaba khraw tam jong ka Rita ha kaba ai ia u ia ka Pisa Dragon .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ban jur ba ha ka ri kaba iatylli kum ka ri jong ngi , ki jylla bad ka pdeng ki ia pyndap iwei ia iwei pat ha kaba pyniaid ia ka polisi pla tyngka bad ka ioh ka kot .
Ban pyntreikam ia ka plan ba man la u snem na ka bynta ban siew ram donkam ban buh ia ka jingpynbeit kaba biang .
Hadien kata ka TVB ka la die lut ia ki bynta jong ka ha ka kompeni sha kiwei pat ki kompeni Taiwan .
Hynrei ka don kiwei pat ki khubor ruh .
Da ka jingsngewkmen , u bishop u la jubab jem jai .
Ha ki por hyndai la sngewthuh ba ka Ninebeh ka kynthup ia kiwei pat ki jaka shong jaka sah kiba jrong naduh Khorsabad shaphang shathie haduh Nimrud shaphang shathie .
U la tbit bha ha ka kam sumar khmat bad u la trei kum u nongïarap doktor ha ka Netherlands Hospital na ka bynta ki nongpang khmat hadien ba u la pyndep ïa ka kyrdan pule jong u .
" Ia ka jingdie lilam yn pynlong ha ka 27 tarik u Naitung 2015 da kaba pyndonkam ia ka rukom " " Die lilam bun dor " " . "
Pyndonkam ka Pakistan ia ki social media ban pynshitrhem ia ki samla Kashmir : Heh pulit
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Digital India Ka prokram ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka ioh ka kot jong ka jingstad
La iasoi ia hynriew tylli ki jingiateh bad la plie ia lai tylli ki projek ha ka jingleit jngoh jong ka .
Ka tarik jong ka jingthep vote thymmai la buh ha ka 17 tarik u Iaiong , kaba ar hapoh ar bnai .
Hynrei kam ju pyndonkam ia ka kyrteng jong u kpa jong ka ban ioh kam .
Namar ka jingeh ha ka jaka , ka kam ka ju slem .
Kiwei pat ki iew Asia ki khang kham duna .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei bad ai khublei ia ki para ri ha ka sngi rakhe Hindi Diwas .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Tama Hashmi ka la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar jong ka Muzaffarpur ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkynnoh pyrshah ia ka ka la pynlong ruh ia ka jingshah kynnoh bein jong u President Barack Obama .
Katba nang bun ki opshon ha ka jingpdiang skul ia ki kmie ki kpa , katta ka jingjynjar jong ki kmie ki kpa kan nang jur .
‘ Hato ngim shym la teh lai ngut ki briew bad bret ia ki ha ka ding kaba rhem kaba rhem ? '
Ka long kaba sngewtynnad ba phi ieid ia nga .
Katto katne ki jingbakla kiba la iohi ha kiwei pat ki novel jong u ki long ban shem ha kane ka novel ruh .
Kan don ka jingpynjlan ia ka por ba la buh na ka bynta shiteng na ka por jong ka policy wat hadien ba la kut ka por jong ka policy .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar namar ba ka la iehnoh ia ka rukom hikai .
Ban iarap ia ki jingthmu jong ka MoFPIs , ka FSSAI ka la pynsuk ia ka jingmynjur ia ki mar : Ka la mynjur ia ka jingbun ki jingpynrung thymmai kiba iadei bad ki kyndon jong ka ain jong ka pyrthei .
Ka jingshai kaba jem na ka counter kaba mynta ka pynshai ia ki tiar shet jingshet .
Bun ki briew ki shaniah ha nga .
Haba u kpa jong nga u la don hangta ha kawei ka janmiet shuwa ka jinglaitluid , u paidbah u la sngap jar jar bad kumjuh ruh ka kynhun ki blang kiba la jrong hapdeng ki tnat jong u dieng .
Ka hukum ban long kiba khuid ka pynpaw ruh ïa ka jingshaniah jong U Jehobah ha ki nongmane jong u .
kata ka logarithm , haba ngi bishar bniah ia ka , ka .
Ka Congress ka la kular ba lada ka wan ha ka bor kan ai jingkyrshan ha ka kamai kajih kaba T.72 hajar shisnem sha ki longïing kiba duk hapoh ka skhim ai jingïohnong kaba rit tam .
Kane ka dei ka pyrthei alien kaba la rkhiang .
Ki nuksa ba la pyndonkam na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingpynjakhlia kiba pynmih ia ka lyer .
La sngew ruh ia ka jingkhih ha ki katto katne ki jaka ha ki bynta ba shatei jong ka Bihar .
35 akar kaba la pynkiew ia ka jingmih .
Ka jingsdang ia ka kam ha India ka kham suk ban ia kaba mynshuwa .
La ka long ka khubor WhatsApp , lane ka jingthoh ha Facebook , lane ki dur ha Instagram .
U Dr Kafeel Khan u dei uwei na kine .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka district Mahila Congress u Suman Mehra bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Harish Sasan .
Kane ka jingduh bording ka wan ha ka por kaba eh bha na ka bynta ka China , ha kaba ka jingbishar ia u heh sorkar barim ka dang shu kut noh .
Hynrei ka tnad ain jong ki Muslim ka la ong ba kan sa ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia katei ka rai .
Ki ain 't ia kata ka bor .
Ka kamra khuid ka dei ka jaka ba la khang ha kaba la buh ia ki kyndon ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki khniang bad ban tehlakam ia kiwei pat ki jinglong jong ka mariang kum ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingkhluit .
U myntri ka tnad mariang bad khlaw u Anwar Hossain Manju u la ong , Ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka ain ka kham kongsan ban ia kaba pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia kito kiba pynjaboh ia ka sur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki kynthei .
Ia ka Vitamin C la tip kum ka nongpynkhlain ia ka bor met hynrei kam dei tang ma ka kaba iarap ia ka jinglah ba kynja met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Nga dang sngew lyngngoh : kumno ka la long kaba lah ban pynngeit ia ka liang pyrshah jong ka Yemen da ka kyndon kaba ailad ia u Saleh ban long u president ba donburom ? " " "
Ka sorkar India ka la pyllait Rs . 69 klur sha ka jingtei ia ki iing .
Ha ka snem 1914 la pynbeit ban pynbiang ia ka um bam ba la pynkhuid na ka Municipality .
Nalor kata , ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor ha ki jingpyniaid ba la leh da ki kard jong ka ICICI Bank bad ki kard jong ka Kotak ban pynlong ia ka jingthied kaba kham rem dor shuh shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
" Kyrmen ba ki briew kin ieit ia ka pairing jong ngi " " "
Ka jingiapher ka long namar ar tylli ki daw .
Ia kane ka smartphone la khmih lynti ba yn ai kyrteng ia ka Moto G Stylus .
2 ngut kiba iap na ka daw ka jingkhawai ha sor
Hynrei kine ki shithi ki shakri ia ka jingthmu , kata ka long ba ki iathuh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ia kaei kaba phi la leh ha ka jingim shimet jong phi kaba long kaba kongsan ia phi ha ka shisnem .
Kumno Ngi Lah Ban Pynneh Ia Ka Jinglong Bahok Jong Ngi ? Balei ba kawei pa kawei ka jingleh jong ka jingsngap jar ka long kaba kongsan ?
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 , 64 , 128 ngut .
Ka long kumba don katto katne ka jingeh hangno hangno .
Ha kajuh ka por ia ka jingialap jong ki party la tei sawdong ia ki jingbymlah bad ki jingkular lamler jong ka sorkar u Narendra Modi ha Centre .
4 Ka Jingiaroh ia ka Kyrteng U Blei : Ngi iai bteng ban ialap khnang ban iaroh ia U Jehobah ha khmat ki briew baroh bad ban pynkyntang ia ka kyrteng jong u ha khmat ki briew baroh .
Da ki ktien jong u kiba la thoh ha 1 Korinth 7 : 31 , ka paw shai ba u Paul u kdew sha kaei ?
Katba ka sorkar ka la weng noh ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba long katkum ka ain ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la shah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ban siew ia ka bai bording ha ki 72 kynta ba nyngkong .
Haduh 500 ngut ki enjiniar ki la ioh jingmyntoi ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim .
Iathuh ia u nongsynshar sain pyrthei ba phi bakla katkum ka ain .
U long uba bymjukut ha ka histori .
Katei ka jingiakhih ka dei shi bynta jong ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei kaba la lynshop ia ka Turkey ha kaba kut jong u bnai Naitung , hadien ba ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynpra ia ka Gezi Park jong ka Stanbul ha madan Taksim .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka World Cup la pynlong ha South Africa bad ha Brazil .
Ia u nongpang uba don ia ka jingpang duna snam lah ban ai ia ka umsoh kaba rit kaba la khleh lang ha ka snam ban pynkiew ia ka jingbun jong ka sodium ha ka snam .
Ki don ki jinghikai ban ioh na kane ka jingjia .
Katba ki arngut ki nongpdiang ki pdiang , ki shong sha ka diang bad sha ka mon .
Ka para Sandrine ka la leit sha ka step .
Ka khun jong u KCR ka Kavitha ruh ka dei ka MP jong ka Lok Sabha .
Ka Mekong : Ka Mynnor kaba jynjar , ka Lawei kaba khlem thikna .
U President ka Chittagong Chamber u Mahbubul Alam u la ong ba shi kilo ka mar ba la wanrah nabar ka shongdor Tk shi shah haduh shiteng shah ha u snem ba la dep namar ka jingsiew bai lutksan ia ki kompeni kit mar nabar ri .
Ki jingkhang jong ki column ki la pyndap da ki jingthoh jong u .
Ki samla pule kiba nabar skul ki la khanglad ban leit klas haduh 10 sngi bad ki la jngai na ki eksamin , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki pulit namar ba ki pyndonkam da ka bor palat ia ki .
Namar ba u dei na Thessaloni , ka lah ban long ba u la tip bha ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynbna ia ka khubor babha .
Ka Riti Synshar ka ai ia ki Hok Ba kongsan ba la ai ha uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Komal u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhara Rao u dei uba nyngkong eh ban shim smai bud sa ki myntri .
Kane ka jingtyrwa kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Indian Super League : Ka Hyderabad FC ka la mih ha ka jaka jong ka FC Pune City kaba dang ïaleh pyrshah kum ka kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka ISL
U Modi u la leit sha baroh ar tylli ki jingïalang .
Ka bol kaba phra
Ka la don ha ka kolshor jong ngi naduh ki spah snem .
Ha ka thain Asia , ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 10 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 1 . 27 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
U Syiem Fahd u la shah ia ki shipai America bad ki shipai synrop ban shong ha Saudi Arabia .
Wat la ka long kaba iadei bad ki jingialehkai , kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingleit kaba jem bad ka pynduna ia ka jingtreikam ha ka lynti iaid kjat .
U la iap ha ka 8 tarik u Naitung 1928 ha ri Bilat .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka por ba ka leh ia ka jingkhawai Iftar jong ka ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka amarnath yatra ka dang sahkut haduh 2 sngi
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la panmap ha ka iing dorbar jong ka ri na ka bynta kum kane ka jingjia kaba la jia palat shispah snem mynshwa .
U myntri ka tnad kam paidbah u Sajjan Singh Verma u la bthah ban pyndep ia baroh ki jingtei ba la mynjur ryngkat bad ka jingbha hapoh ka por ba la buh .
Kane ka sienjam ka pynkhein ia ki nongrim jong ka sorkar pdeng bad ka jingpynbeit jong ka riti synshar ka ri , u la ong .
Kane kam dei ka jinglong kaba biang bha .
Ha ka tamasa ba man la u snem ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingpyni kiba itynnad bad ki jingshad kiba la pynlong hi .
Ka sorkar Rajasthan ka la ong ba kam don jingtip ei ei shaphang ki jingpyrshang ba la pynlong ha NIMS , bad ba ym shym la pan jingbit na ka bynta kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata .
Hadien ba u la lah ban ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun ba la dep , une u nongjop ksiar Asiad un thmu ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha kane ka kynti bad pynthikna ïalade ban ïoh jaka ban ïakhun ïa ka Olympic ha Tokyo 2020 .
U Modi u la thombor ruh ïa u Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress .
Ka SC ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ban ai ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiap jong u Justice Loya sha ki nongmudui kiba pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Katba donkam , ki rangbah ki lah ban ioh ia ki kam jong ki khynnah skul .
Baroh ar tylli ki ri ki aiti ha kum kane ka jingtei kaba arliang mamla kaban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
' Ka Sushma kan kham bha PM ban ia u Modi '.
Ban ialeh pyrshah ia ka , ka RBI ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingkiew dor .
U myntri sorkar jong ka Punjab ryngkat bad u Mr . U Rajat Agarwal u managing director ka PSIEC u Bhai Sukhdip Singh Sidhu Administrator ka Punjab Pavilion bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la shim ruh ia ka jingleit jngoh ia ka Punjab Pavilion .
U dkhot ka AL presidium u Faruk Khan u la ong ba ka jingwad bniah ban jied ia ki kyrtong ka dang iaid shakhmat .
Bad nga hap ban iai leh ia kane .
Kong . Van Daan un kwah ia ka cake , u Dussel um lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ban iohi ia ka Charlotte jong u , bad ka kmie ka la iap na ka bynta kawei ka khuri kophi bashisha .
Lada kim wan mih shwa kata ka tarik , ka iingbishar ka lah ban pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew bad ka CBI ka lah ban leh ban kurup ia ki mar ki mata jong ki ha India .
Ki don ki jingïapher hapoh ki Dalit ha UP bad Maharashtra ruh hynrei kine kim ïajan satia bad ka jingjylliew bad ka jingheh jong kine ki jingïapher hapoh ki Dalit Punjabi .
Haba ngi sangeh ban iakren bad ki nong Kashmir da kaba ngeit ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan , ka pyni ia ka jingbym shaniah .
Ngam kwah ban rung ha kane ka khyndew .
" Dawah ka mut " " ka jingpynmih ia ka jingkhot " " lane " " ka jingpynlong ia ka jingkhot , " " ka long ka kyntien ba treikam jong ka verb kaba mut bapher bapher " " ban khot " " lane " " ban khot " " " " "
Ka Priya Patil ka la pyniasoh ialade bad ka NCP .
Ngi dang ialehkai bha ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
U apostol Petros u la pyndonkam ia kata ka jingjia histori ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban im da kaba pyrkhat ia ka lashai .
MYNTRI RANGDUH : Hooid , nga tharai ba ka Riti Synshar hi ka long shisha kaba jem bha .
Ka Komiti ka bishar ia ki mat jong ka rukom treikam bad ka jingpyniaid ia ki kam ha Rajya Sabha bad ka ai jingmut ia kino kino ki jingpynkylla ne jingpynrung ia ki kyndon kiba lah ban shim ba ki long kiba donkam .
Na ki paralok barim jong ngi bun ki la ' iehnoh ia ngi na ka bynta ka jingbha .
ISL 7 : Ka Kerala ka la duh noh ia kawei pat ka jingjop kaba la pynlong ban iakhaid da ka Odisha .
Baroh ki la tieng ban leit phai sha la iing ne ban sahkut hangne ​​.
Ha ka jaka ba ki nongialehkai boxer kin shu ialehkai iwei ia iwei pat , ki kwah ban iohi ba kan leit sha ka jingiap , bad da ki kulai ki lah ban pyllait ia ka ban leit haduh katne .
Ki jingialang ki dang iaid ha baroh ki distrik .
Baroh kiba ioh pang ha Bangladesh mynta ki long 5, 416 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 145 ngut katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Ka la long ka jait jingrwai kaba thymmai bha na ka bynta jong nga .
Ka jaka ri mrad jong ka ïew Lothian ka don ha ka thaiñ South 24 Parganas ha ka thaiñ West Bengal , India .
Ka jingieid kaba khraw ia phi baroh !
Nga ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ki NDA .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki waitlam , ki surok nar bad ki suloi revolver na ki .
Lehse u Poseidon u la rai ba u donkam sa uwei pat u khun ban , phi tip . . . mih khmat .
Haba katei ka mukotduma ka la poi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , dei u nongïasaid aiñ jong ka Congress bad u nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u Oommen Chandy .
U la ioh ia ka bor kaba pura halor ka jingsam ia ka ram ha ka kyrdan lyngkha , ka jingpynrung kam , ka jingpynkylla bad ka jingpynkynriah kam ia ki briew .
U myntri pla tyngka u la ong ba ngi la weng noh kumba 70 tylli ki jingpyllait ha ka rukom synshar kaba thymmai kaba la pynsuk .
U Belzoni u lap ar tylli ki set jong ki saw tylli ki synduk jong ka por ba lai kiba don ki met iap , kawei ka synduk la tap da ka pall .
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud sa 77 bad 59 ngut kiba iap thymmai .
Ngi la pan jingbit na ka tnad elekshon .
Ka kynhun myntri jong ka jylla baroh kawei , baroh ki MP bad ki MLA ka Congress ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng jylla kin iashim bynta .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot kum ka Khyrdop jong ki Ksuid .
Ki Sikh ki ai palanquin ia ka Lahore Museum
La pynlong ia ka jingtohkit balei ba u la ioh ia ka passport India thok bad ka Aadhaar Card .
Ka jingleit jurip ka long ban peit ia ka jingjia jong ka jingpynmih khlem akor ia ki soh bad ki jhur .
Ka Seminole ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Amerika .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba itynnad .
Kumno ka jinglong jingman ha ka campus ha ka por Emergency ka ia nujor bad ka jinglong jingman mynta ?
Kata ka la long ka jingjia kaba bha tam kaba la jia ha ngi .
U Mr . Ashok Khosla , Ki lad pynroi .
Ha katei ka phlim , ka la shad tynrai bad u Shah Rukh Khan .
Ngi dang ialehkai ia ka jingialehkai ba pura kaba nyngkong eh ha India bad ka jingialehkai test jong ka ICC ka la sdang .
Katno ka long kaba shisha ha ka por mynta ?
Ki nongkhaii na London ki la ai ia ka dorkhas ha ka Mahadei Elizabeth I ban ioh jingbit ban leit sha ka duriaw bah India .
U Virat Kohli bad ka India kin sdang ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta ki Muslim , ka jaka kyntang jong ki ka dei ka Mecca .
U Shri Narendra Modi u la pynskhem ba ki samla ka ri India mynta ki kyntait ban pdiang ia ka jingbamsap . U la pynskhem ba ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kan ym sangeh .
Kumta kane ka Tnad ka ai jingshakri ia ki nongshong shnong ha ka rukom kaba suk , kaba thikna bad kaba shai .
" U la pyrshang ruh ban thombor ia u kpa jong ka Sanjita " U Sudan Chowdhury uba la mareh sha kawei ka kamra jong ka ophis jong ka Sambalpur sadar tehsil . "
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la leh pyrshah ia u Ramdev .
U Vivek Oberoi bad u Manju Warrier ki la leh ia kiwei pat ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Airtel ka la pynduna ruh ia ki jingmyntoi na ka bynta ki katto katne ki skhim internet mobile .
Hynrei ka ïingbishar ka la pyllait noh ïa ki AAP u Sanjay Singh bad ïa u nongïalam barim jong ka seng bad u nongthoh khubor u Ashutosh .
Hadien kata u station master bad ki nongtrei ki la pynkynriah noh ïa u sha Rajawadi Hospital ban ïoh jingsumar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Katkum ka ain , ka daw jong ka jingiap jong ki nongshah pyniap ka dei ban long ka jingmynsaw ba la pynlong da u nongshah kynnoh khnang ban pynngat mukotduma ia u briew na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ujor da ka dorkhas ban bat ia utei u nongshah kynnoh na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka jingieit jong ka ia ka jingialehkai saikil ka long kaba dei ban iaroh , ong u PM Modi .
Ki nongbah ki dei ban long ha kaba baroh , kiba duk , ki dalit , kiba sahdien , ki kynthei ki ioh ia ka jingim kaba donburom .
Ka DMRC ka la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ka kali kaba stet tang lada donkam kyrkieh .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba la lap ba ki ioh ia ka jingpang khlam sniang .
64 bit octa core 2GHz processor
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Keith , man ka por ba ngi don ia kane ka jingiakren , ka long kajuh ka jingjia .
Ngi shu leh ia kata .
U Rafael Nadal u la shah rem ha u Roger Federer ha ka phainal jong ka Australian Open .
Ka Priyanka Gandhi ka ialap elekshon ha pdeng jong ka Jylla Uttar Pradesh , kaba kynthup ia u hynmen jong ka bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi Amethi seat bad ka kmie bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka konstitwensi jong ka Rae Bareli .
Hato U Blei U la leh ia kane ia nga ?
Hynrei kim dei ki jingbatai .
Ki samla pule kim lah ban rung ha ki kolej sumar sorkar .
Ka sorkar kan sdang ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul bad ki kolej .
Ai jingmynjur u President Kovind ia ka ain jong ki ktien sorkar ha Jammu and Kashmir
Ka jylla baroh kawei ka la jan shah khang .
Naduh ka snem 1885 u Golgi u la pule ia u khniang jingpang malaria bad ka jingsaphriang jong u .
La bthah ia ki MLA , ki corporator , ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki riew paidbah , ki seng ba ai jingiarap ia ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha ban iatrei lang ban iarap ia ka sorkar .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka lyer sikret ka lah ban pynkiew ia ka jingma .
Baroh ki kren nangta shaphang ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
U la iathuh ia ngi ba u kyrmen ban long u nongthoh , la ong u nongtohkit .
Ryngkat bad u Narayana Veerash , u Parushuram , u Harikrishna bad u Veerendra ki la mynsaw jur ha kane ka jingiakynad .
U la mark ia kane ka khubor kum uba la sngewtynnad .
Kaba kongsan ka long ba ngim dei ban sngem .
Katkum ka jingkheiñ jong ka bor synshar district , ka Mumbai ha ki 24 kynta ba ladep ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus haduh 2, 360 ngut bad ka jingkheiñ jong ka nongbah ka la poi sha ka 1, 90, 138 ngut .
Ka jingtieng ban iakynduh bad ki pulit ?
Ka Reuters ka shim ia kawei ka tyllong khubor jong ka UN kaba ong : Ka don ka jingkiew ha ka jingleh jadu bad ngim tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ïa ki kynthei kiba pawnam kiba la leh ïa ki kam kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei kine ki thma kim ju long kiba la ialeh haduh kaba kut .
Ka jaka ieng bus ka ai jingshakri ia kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Jodi ba pawnam jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kiba dang wanphai biang hadien phra snem .
Ka dor jong kiwei pat ki mar rep ba kongsan kynthup ia ka sulphur bad chlorate ka la jan kiew ar shah ha kine ki hynriew bnai .
Ki Dkhot Soitan ki la iai bteng ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong u Rushdie ban pynbeit ia ki kam jong u ha ka liang ki khana kiba iadei dur .
Ngim shym la iatip iwei ia iwei pat .
" Nga tharai ba nga leh ia kata ." " "
Ka ABC ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba u Chopra um don bynta ei ei ha ki khana kiba la pyni ha kane ka phlim .
Ka CPI ka Kanhaiya Kumar ka iakhun pyrshah ia u Giriraj Singh jong ka BJP bad u Tanvir Hassan jong ka RJD .
Ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh ha ri India .
U president ka America u Donald Trump u ai khublei ia ki kynthei
Ki don ar tylli kiwei pat ki jait kiba kynthup ia ka 8GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad 12GB RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kano kano ka jait jingrwai ka ktah ia ka jinglong , jingsngew , jinglong bad ka jinglong ba mih na ngi .
Kane ka thma , hoid , ka la sdang slem bah , slem bah .
Ha ka snem 1856 u syiem Naples u la khang ia ka jingshon dur , lehse namar ba la pyrkhat ba ka don jingiadei bad ka khmat kaba sniew .
Peit ia nga ha ki khmat bad iathuh ia nga baroh kaba phi sngewkhia ka long tang ka ksiar .
Shi kynta shwa , ha ka por 9 baje mynmiet, lai tylli ki trok , ka kali shipai bad ka crane ki la leit noh .
Bun kiwei pat ki la shah shitom ha kiwei pat ki camp . Hooid , wat hapoh ki jinglong kiba shyrkhei jong ki jaka set phatok , bun ki la iaisah ha ki nongrim ba kynja Blei .
U la rejistar ia ka FIR .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh baroh , jingshah rem , jingduh jingkyrmen bad ki kyrteng kiba sniew lada phi dang sngew ia ka jingkwah ban leh bha ia ki paidbah , te wan sha ka sain pyrthei .
Ka sorkar AAP ka lamkhmat ha ka jingpynkylla ia ka pule puthi
Hooid , kumta ngi dei ban duwai ba ka kyrteng U Kpa jong ngi uba ha bneng kan long kaba khuid bad ba ka Hima jong u kan pynduh noh ia ka pyrthei na ka jingsynshar u Soitan .
Nalor u Salman Khan , ha ka Race 3 yn sa ïashim bynta ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
Kumjuh ruh uba la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India u dei u Jasprit Bumrah.
Hadien ba u la shim ia ka jingsmai kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar , un shongthait noh ha ka 16 tarik u Iaiong 2023 .
Kane ka la pynthikna ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham khraw ha kaba pynpoi ia ki jingshakri ban pynkynriah patta bad la shim ia ki sienjam kiba biang ban ai patta mardor .
Bad nangta kine ki khniang kin saphriang .
" Ha kaba u Shah Rukh u la jubab, " " Wow baroh arngut ki long kiba phylla bad nga la iakynduh ia ki ... hynrei u Raju u la apna sa lagta hai ... nahi ? " " "
" Mar ia poi ha ophis jong ka party , u Scindia u la kren sha ki dkhot ka BJP da kaba ong " " Mynta ka sngi , ka dei ka sngi kaba pynsngewsih shibun ia nga ."
Nalor kata , katto katne ki kot shaphang ki bneng jong u syiem Timurid U Ulugh Beg la thoh ha ka ktien Persia wat la ia ka bynta kaba khraw la pynmih ha ka ktien Arabic .
U Modi u la ong , ka Congress ka ju pynphriang ia ka kolshor ban lute bad ban buh ia ki projek ha ka jingshah thang .
Balei ka Liang Pyrshah ka khot bandh ?
Ka jingroi jong ka ka long kaba stet tam .
Nga kyrmen ba ia ki jingeh kiba jur kiba mih na ki jingbakla jong ki kam lehnoh bad ki kam thombor bad ki jingpra kiba mih na ki , bad ki lad ki lynti jong ki yn sa iakren ha ka forum .
Kiba bun na ki ki kwah ba u Myntri Rangbahduh ne u Myntri Pohing un phah ia u nongmihkhmat ban iakren bad ki bad ban ai jingthoh jingkular .
Ka tnad pynroi sor jong ki sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban kyrpad ia baroh ki korporashon bad ki konsil ba kim dei ban iaid shakhmat ia kito ki projek kiba ym pat pynmih ia ki hukum treikam jong ki haduh mynta .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw tylli .
Rakhe ia ka jamin jong u Salman Khan ka Bollywood
Hynrei u Peter u la mad ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban bishar bniah biang ia kata ka kyrdan .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka ki long harum :
Ka Komiti jong ka ain jong ka jingbym lah siew ka la aiti ia ka kaiphod kaba ar halor ka jingbym lah ban siew shabar pud
" " " Ngam shym la tip , kumta ngam shym la ong ei ei ." " "
Ka jingialehkai ka donkam ia ka Africa South ban long kaba khlain .
U nongkren u la jubab ia ki jingsngew jong u President bad u la batai ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei na kaba ka Papua New Guinea ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai .
U la pyrshang wat ban rahbor ia u khynnah .
Ha kane ka sngi la jied ruh ia ka met thymmai jong ka seng .
U Modi u sngew ba kum kane ka jingïatreilang bad ka jingsted dei ban pynrung ha ka rukom treikam kaba thikna , ong ka kyrwoh ba pawnam .
Kaba ha trai duh jong ka jingwad bniah ka dei ka Afghanistan kaba ai penshon ia kito ki bym trei ha ka sorkar .
Ka tnad Steel kam shym la sngewbha ia ka ha kano kano ka rukom ha ka por ba nga dang long .
14 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh ki pulit ha Chhattisgarh
New Delhi : Ka jinglong tymmen kam lah ban long ka daw ban ai jingpynshitom phatok da ka dak ha ka mukotduma jong ka kam leh beijot , la ong ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka dei ka jingkhih kaba shim ia ka jingshaniah bad jingsngewrit jong ki nong Palestine kiba bun .
Ka jingialang jong u Modi ha Bahraich ka la ioh ia ka jingmynjur kaba don kyndon.
Ka jingialehkai ka la neh 23 sien .
Hynrei kane kawei ka don shabar .
Ka jingiadei bad ka India kam dei ha ka jinglut jong ka China ne ka Pakistan : US .
Nga kwah eh ba ngan long uba na ka jaitbynriew bym tip .
Ki mat arliang mamla kiba iadei bad ka jingshngain , ka jingiakren ia ka visa hapdeng ka India bad South Africa U paralok jong ka South Africa u iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka App bad ka Web Portal kan shim ia ki jingtip jong ka jingsiew bad jingsiew na ka bynta ki PPA bapher bapher kiba jrong por na ki nongpynmih .
Kumta , ka um ka dei ban long kaba lait na ki khniang jingpang , bad kaba bud ka long , okay , ka dei ban long kaba lait na baroh ki jingpang ne baroh ki dawai kiba pynsniew , okay .
Ka long ka jingburom ia ki nong Afghanistan ki bym lah khein , ki bym don kyrteng kiba la aiti ia la ka jong ka jingim bad aiti ia la ka lawei .
La iada ia ka da ka jingtap jong ka Corning 5 .
Ka jingkhein kan long ha ka 24 tarik u Lber 2019.
La pynbiang ruh ia ka um bad ka bording da ka bor synshar shnong .
Kine ki arngut ki la sam ruh ïa ki katto katne ki dur bad ki video ha ki Instagram jong ki .
Ki jingai sngewbha haduh Rs50 ,000 kim dei ban siew khajna .
Kaei ka jingmyntoi jong ka helmet ?
Kane ka Project Lock ka la long kumba ka la pynphai kylla shibun , pynban .
Wat pyrshang ban hikai ia ngi .
Ha ka por ba ka dang hynriew snem , u kpa jong ka ruh u la iehnoh ia kane ka pyrthei .
Lada ki dor ba la bthei ki long kiba shisha , ngi khmih lynti ba ka Thar 2020 kan pynrung ia ki jingdie kiba phylla na ka bynta ka brand .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah siat bad shah pyniap .
Hynrei ha kajuh ka jingtei la iohi ia ki maw , ki tnum aluminium , ki rnong ba la rong , ka tnum ba la shna da ki tile bad ki sla ba la shna da u maw .
Nga la mynjur ia ka jingthmu .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u G . Karthik Reddy bad ia ka jingrwai la thaw da u Anoop Rubens .
Ha kane ka sngi la ak da u Dharmendra , u Shakti Kapoor bad u Kiran Kumar bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ba khlain bad ba trei shitom ha ka jinglong mynsiem ka iarap ruh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun kiba pynshitom ia ngi . Ki jingtynjuh ki lah ban wan na ki tyllong kiba lah ban tynjuh jur ia ngi .
U Hafiz Saeed u la pynpaw shwa ba un shah kem ba u lah ban pynmih ia ka Tehreek Azadi Jammu and Kashmir ban pynkloi ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
Ha ka snem 1962 u la wan phai biang sha ka skulbah kum u Carmichael Professor jong ka History bad ka Kolshor jong ka ri India hyndai bad u la shongthait noh ha ka snem 1972 .
Ha kane ka khep baroh ka jingmih la pyndonkam ban siew ia ka pisa kaba dei ban siew ha ki bond katba kita ki pisa ki kylla long kiba dei ban siew .
Namar ba ki imlang sahlang ki la kylla ha ki phew snem ba la leit noh , ka rukom shna polisi paidbah ruh ka la kylla .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta jong phi ?
Haba kylli hato la ai jingbthah ban siat ha ki jaka , u Saxena u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad na ka bynta kata lada donkam lah ban siat .
" Khnang ban " " pynduh " " " ia ki jingsdang , u Malan " " khlem pop " " u la ai jingmut ban iakren beit bad ka Moscow khnang ba ia ka jingialeh ha Angola yn lah ban pynbeit hadien ka nuksa jong ka Afghanistan ."
Ka aktress ka dang kiew bha mynta ha ka jingjop na ka bynta ka phlim jong ka Kabir Singh kaba la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka box office .
Ia ka Popal la hikai kumno ban ialehkai phutbol da ka kmie jong ka kaba long ruh ka nonghikai ia ka met .
Ka rah ia ka bad ia ka jingbam kaba sah sha la iing sha ka Naomi .
Ka Congress ka tan ia ka tnad bishar sha ka sain pyrthei .
Ym shym la tip ia ka kyrteng jong ka tnga ba ar jong u Babar Ali Khan .
Ka khynnah ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor sha ki pulit .
Kane ka jingïalehkai kaba dei ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingïalehkai kriket ha ki thuk thuk , ka la ïohi ba 14 ngut ki nongïalehkai ba shlur na Nepal ki la ïalehkai kriket ha ka sien kaba nyngkong .
Bad shaniah ha U Blei . bad U Allah u long uba biang kum u Nongkitkhlieh .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki laptop , saw tylli ki cell phone bad ki ID thok na kitei ki nongshah kynnoh .
Hynrei da ka jingpanmap jong u Sathyaraj , ka Baahubali 2 kam dei ban mad jingeh ha kaba pynmih ia ka ha kylleng ka jylla .
" Ka ong ka Hannah : " " Hadien man la ka jingpule , katba ngi dang mih na iing jong ka da ki baicycle jong ngi , ngi ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat bad ngi ia pyrta : ‘ Khublei , Jehobah !
Ka la pyrta : Mano ba don hangta ? .
Ka ophis jong ki kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Qureshi u la kdew ruh ïa ka kaiphod jong u bnai Rymphang 2018 ba la pynmih da ka ophis jong u High Commissioner na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka kaiphod jong ka UK Parliament .
Lym kumta ka dei tang ma nga .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki nongmihkhmat : Nga sngewkmen haduh katta katta ban plie ia ka skulbah IILM .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw 38 , ka karkhana shna ice cream 9 , ka karkhana shna jingbam bad jingdih 233 , ka kam shna nar 20 , ka karkhana shna nar 12 .
Ka jingiakren bad u Piyush Goyal
Kiwei pat ki dei jong ka 5 .
Sawdong ka tempi jong u Bhole Baba katto katne tylli ki iing ki la mih .
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun myntri jong u ban bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka nongbah jong ka ri .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Kailash Rani u la ia poi kha bad uwei u Jaswant Singh na ka shnong Dhab Gharial kumba san snem mynshwa .
13, 14. Kiei ki shiah ba u Nehemaiah u la hap ban shah haba u la wan phai pat ban tei pat ia ki kynroh ka Jerusalem ?
Ka Shraddha Kapoor ka la ai kabu ia ka Milan Talkies jong u Tigmanshu Dhulia ha ka jaka jong ka Priyanka Chopra .
Ka Ira Khan ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur thymmai jong ka ha ka Instagram .
Na ka bynta ka rekod , ka Congress ka la jop ia katei ka shuki 11 sien ha ki 16 tylli ki elekshon .
Ka long ka gas kaba khlem rong bad kaba sniew bad kaba don ka jingsma kaba shyrkhei .
Ka shnong Woodland ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Khnang ban ithuh kumno ban iada bha ia kaei kaei , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewkhia haduh katta katta na ka jingpeit jong u Musharraf bad kito kiba kyrshan ia u . " " "
Ka dei ka jingpyniap briew da ka kynhun .
Hiar thma u PM Modi ia ka seng Congress , ong ba ka jingialeh kaba jur ka la bat ia ka seng ' .
Ha ka 18tarik September 2016 , 19 ngut ki shipai ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh Pakistan ha ka jaka sah jong ka 12 Infantry Brigade ha Uri .
U Singh u la ong ba ka Triple Talaq ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad dei ban pynbeit ia ka ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka la ai jingmut ba ka thma ka long kaba iathuhlypa , kaba kdew sha ka thma kaba kham khraw ha kaba baroh ki nongshun jong U Blei kin iap duh .
Ka liengsuin ka don arngut ki nongniah bad uwei u nongpyniaid liengsuin ha ka .
U SP bad u BSP ruh ki la paw ba ki thikna ban jop mar kawei ka seat .
Pyndap ia ki jingktah kiba itynnad ha ki khubor jong phi
Ka Burma ka paw ba ka la don bynta ha ka khaii pateng lac naduh ka spah snem kaba shiphew .
Uwei u samla uba kyrteng u Kinney u kam : Bunsien ha skul , nga iaid marwei .
Lada kum kane ka dur jong ka Awami League kan mih kane kan pynmynsaw ia ka synshar paidbah .
Donkam ym duna ia ka 1 000 tylli ki jingsoi kiba biang ban sdang ia ka jingthep vote .
Kane ka dei tang kawei ka jingtrei ha kaba baroh hynriew ngut ki nongthaw jingrwai ki la iatreilang .
" Lada u mih noh kan ym don kano kano ka jingma ia ka party " " ".
Ka Lesotho kaba mynta kaba la khot Basutoland ha kata ka por ka la mih kum kawei ka polity hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Moshoeshoe I ha ka snem 1822 .
Ka Quran bakhuid ka don 114 tylli ki Sura lane ki lynnong .
Ki jaitbynriew rit paid ki kyrshan ia kiba bun ki nong Burma namar ki sngew ba baroh ki iasam ia kajuh ka jingjia ba sngewsih hapoh ka sorkar .
Kata kan kham bha ban ia kaba pynsangeh noh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng .
U DGP u la ong ba ka jingiap ha katei ka jingpang ka la poi sha ka 108 ngut bad ha Tarn Taran ki long 82 ngut bad 13 ngut ha Amritsar bad Batala .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ki briew kiba kum kine ?
U JEHOBA u la tyrwa ha ngi ïa kaei kaei kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban tyrwa .
Ka Congress ka la pynshitom bein ia ka Congress jong ka Kerala .
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ngi don ki sakhi kiba biang bad ngi ha kaba ïadei bad kane bad ïa ka kam jong ngi la pynlong da ka jingai jingmut jong ka kynhun aiñ bad ka kynhun tohkit jong ngi .
La pynjulor ia u mot jong u Dr Bhim Rao Ambedkar
Hato phi la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
Uno uno uba lah ban pynlong ia ka un soi . Ki leit hapoh kumba shiteng kynta shuwa ka klas .
Pynduh rel ka seemanchal express ha bihar . 7 ngut la pyniap
Mynta ka la jan iap bad ka dei ka jingbakla jong nga .
Ki jingialap jong ki kim don nongshim .
Ka ISL ka iarap ia ki nongialehkai samla ban ioh ia ka kam na ka phutbol : Iain Hume
Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ha Tamil Nadu , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng u doktor bad u nongpang ka long kaba shaniah .
" Ka kyntien " " curd " " ha ka ktien phareng India ka thew ia ka umsoh ba khlem pynsngem ."
U Myntri u la kdew ruh shaphang ki jingjop ba la leh da ka India ha ka liang ka um naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U la ai jingmut ba ia ki Bamboo ha ki jylla ka thain shatei lammihngi lah ban pyndonkam ha kaba shna ia ki soh Agarbattis kiba kham bha bad lah ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ban wanrah nabar ri .
Ia ka jingpynbna jong ki nong Bilat la pynphriang lyngba ki kot khubor , ki radio bad ki kot khubor bad ki kot lyngkdop ba la shon .
Kumta , kane ka dei ka jingbakla kaba kyrpang la khot kum ka jingbakla kaba kyrpang jong u node .
Hynrei ki arngut ki la kyntait ia kine ki khubor .
Ha kane ka jingpynkup burom ha Haridwar la don lang u Amit Shah , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u paralok jong u na Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat nalor kiwei pat .
Ka Rajasthan ka ioh ia ka um kaba jakhlia
Kumta ngi la leh bun kiei kiei kiba kum kine .
Katto katne ki nongap langbrot ki la aiti ia lade bad ia la ka iing ka sem ban shakri ia ki monastery , la ka long na ka jinglong riewblei ne na ka jingkwah ban lait na ki jingpynshitom bein jong ki riew donburom .
Hato phi thikna ba phin sa ioh ia ka ?
U la thang ia ka oxygen , bad ngim kwah ban leh kumta .
Ha kane ka phlim ka Zero la wan ban ak kum u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
U la long uwei na ki tang shiphew ngut ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien tynrai jong ka ri India .
Ka ding ka la pur ruh sha ki saw tylli kiwei pat ki karkhana kiba don hajan .
Ka Jingieid Ka Japan Bad Ki Capybaras .
Ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad .
Ia u Pluto la weng noh na ka thup jong ki planet ha kine ki phew snem ba la dep .
Kumta kawei ka bar , shihajar milibar ka iaryngkat bad kumba shiphew meter ka um kaba jrong .
Ka Arrows ka la kiew sha ka 15 point na ki 16 tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ka sorkar Meghalaya ka dei ban pyndonkam ia ka pisa kaba la mang hapoh ka Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka thain Liao , ka kyrteng histori na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Manchuria , na kaba ka jylla Liaoning , ka dewlynnong Liaodong bad ka hima Liao ruh baroh ki la ioh ia la ki kyrteng .
U District Collector ka Baran u Inder Singh Rao da pyntip u wa da pynjari ya ka Section 144 ka CrPC wow pynneh pynsah ya ka suk ka saiñ wei wow pynneh ya ka chongsuk hapoh ka District .
Ym don ba tip nangno ka la wan ne kumno ka la long .
Wat la katta ruh ki jingeh kiba eh ki ap ha khmat jong u .
Lehse nga la kynriah khlem da thmu hynrei ka tdong jong ka ka la sangeh ban sngap .
Kumno ban sumar ia ki jingthung ba la shna hapoh iing
Pyllait paidbah ka tnad ka koit ka khiah ia ka jingshalan sample sniehdoh lyngba ka Dept of Post
Ia kane ka park la ioh wat ia ka khusnam kum ka park ri kaba la pynbha bha ha ka ri da ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka kompeni ka la shna ia ka surok bah Yamuna kaba jrong 165km kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Agra .
Ngi iohi ia ka jingkyrmen bad jingngeit ba thymmai ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ka ri India : Shri Rajnath Singh .
U PM Modi u kyrpad ia ki myntri ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit jngoh jong ki 3 bnai
Ka battery Akash ka kynthup ia kawei ka Rajendra 3D kaba la pyndonkam da ki kor ki bor bad saw tylli ki tiar pynher namding kiba don lai tylli ki namding ha kawei kawei , kine baroh ki iasoh lang .
1935 la pynheh ia ka jingsdang jong ki park ri bad ki jaka ba la iada .
U kapten batied u lah ban pynbna ba la khang ia ka inning ha kano kano ka por ba ka bol ka la iap .
pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingroi jong ka .
Ka shniuh ha ka khlieh ka long kaei kaei kaba itynnad .
U Modi u pynpaw ban iasam jingtip hapdeng ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka cyber
Ka long kaba dei . Hynrei mano ba la seng ia ki balang ha Kolossai Hierapolis bad Laodikaia ?
To long kiba jemnud bad to buh ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka kam jong phi .
La ai jinghikai shibnai shaphang ki lad pathai khubor ha ka jaka pule jong ka ri ha Chennai .
Ka Harman ka la pyllait paidbah ia ka JBL Xtreme 2 kaba lah ban rah ha India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai burom ia ka khusnam Krishi Karman kaba la shah jied ha ka jylla Madhya Pradesh sha ki nongrep kiba trei shitom jong ka Jylla .
" " " Ngi kwah ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki paidbah ."
Pynkut ïa ka jingleit jngoh ïa ka Pakistan bad u syiem William bad ka Kate ka United Kingdom .
Ka kyrwoh ka la pynkut ba namarkata kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ïa ka Deve Gowda ong ban ym ïakhun ïa ka Bengaluru North , ban ïakhun na Tumakuru .
Kumno shaphang ki silo missile , ki sub ?
U Dabid u la shah shitom ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ynda u la ‘ phla ïa ki jingpalat jong u , U Jehobah u la map ïa u . '
Ka jingim jong ka jingsynshar Gaullist jong u President Sarkozy mynta ka shong pura ha ki nongialam sengbhalang bad ki paralok jong ki kiba don ha ka liang kadiang ’ ne ‘ ka liang kadiang palat ’ . '
Ki don ki law firm kiba khraw kiba lah ban ai jinghikai ia phi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la jied ia ka por kaba bha bad kaba donnam jong ka Utkala Dibasa ban rakhe ia ka jingpynkyntang ia ka karkhana shna nar .
Ryngkat bad ka u la thoh ia ka Gayatri Mantra .
Ha ki jingpang sniehdoh , la ju iohi ia ka jingpang sniehdoh .
Ki kwah ban shim kabu ia ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh ka kaiphod ka batai ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingkhang ia ki pisa tyngka .
Hynrei ia ka tulop jong ki yn siew da ka sorkar .
" Namar kata lada phi kiba sniew phi nang ban ai ia ki jingai babha ha la ki khun , katno tam U Kpa jong phi uba ha bneng un ai ia U Mynsiem Bakhuid ha kita kiba pan na u ? " " "
U Batra u la long u president ba nyngkong jong ka India jong ka FIH
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
Ha kata ka por U Jisu u la seng ia ka jingrakhe kaba man la u snem kaba ki Khristan ki tip kum ka Jingkhawai U Trai .
U Chairman jong ka HCL Technologies u Shiv Nadar u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki nongïarap ba sngewrit tam ha India .
U Clark u khunlung , kaei kaba la jia ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka Manchester bad ka Barcelona :
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha ki jaka pule ba kham heh ha Tamil Nadu ka la kiew sha ka 44 ngut . 8 percent kaba pynlong ia ngi kum ka Jylla ba nyngkong ha kane ka bynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingiap jong U Faiz Masood la pynshisha da uwei u doktor uba la shah kem ha Bengaluru dang shen da ka NIA ha kaba iadei bad ka jingjia jong ka Islamic State ha Khorasan Province .
Baroh ki nongialam jong ka kynhun ki la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh .
U la pdiang ia ka jingkyrpad .
U President Ram Baran Yadav u la kyrpad ia u myntri rangbahduh bad ia ka sorkar ban neh ha ka kam nongpeit nongkhmih haduh ban da thaw ia ka sorkar kaba ia mynjur lang .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka mat ?
3 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw , ki la shah sumar ha Rajouri Hospital .
" Kaei kaba ka ain ka ong ngi dei ban leh ia kata." " "
Ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah halor ka jingpang cancer
Ka jingleit ha ka rel kaba rit bad ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ki riewlum ha Chhota Udepur ka pynlong ia ka jingleit kaba pura .
" " " Hynrei ki kol ki la wan ha ka kylla miet ."
Ki Muslim India kim dei ki nongwan rung tuh ne ki nongphetwir .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kan neh haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka nongleitkurim ka dang 26 snem bad u nongleitkurim u dang 19 snem ha kata ka por .
Hadien ka jingialang jong ka Mamata Banerjee u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong ia ka jingialang ha kane ka juh ka jaka ha Medinipur .
Kam dei kano kano ka jingsngewsih pyrshah ia u Myntri Rangbah .
U Myntri u la ai khublei ia ki riew shimet , ki seng ba ai jingsumar ia ki nongshong shnong , ki Hotel bad ki Restaurant kiba la noh synniang da kaba ai jingiaroh ha kaba pyniakhlad ia ki jaboh bad u la ai ruh ia ka jingkular ha kane ka bynta .
U la khot ia ki samla pule ba kin shim ia ki jingmyntoi na kine ki skhim ban kyntiew ia ka sap ka phong bad ban ioh kam ioh jam .
U la ther ruh ia ka Congress kaba la pynjah burom ia u Veer Savarkar .
CHANDIGARH : Ka Ophis jong u Dean , ki samla pule nabar ri , ka PU , ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba man la u snem na ka bynta ki samla pule nabar ri ha ki tnad hikai bapher bapher jong ka PU bad ki kolej ba ïasoh bad ka ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta kane , la iasoi ia ki jingiateh .
U la ioh ia ka jingkyrshan jong u professor uba heh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la beh noh ia kitei ki arngut ki pulit .
Nga dei u trai jong u Randolph . Khublei .
Ka la dei ban shim por sa katto katne kynta .
Nga la pyndep ia ki kamram jong nga baroh da ka jingsngewrit .
Ki jylla kin sa thep vote la kin bteng ia ka dorbar thaw ain kaba la don lypa ne ban don ia kaba thymmai , kata ban iasoh bad ka Pakistan .
Ka jingthoh jong ka nongbah jong u Boyd 1890 .
Hynrei peit ia kaei kaba ki leh .
Ngi la shim ia ka ha ka step jong ngi .
Kane ka slap ha kane ka por ka long kaba pher tam .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta ka phutbol India mynta .
La pyllait paidbah ia ka uniform thymmai jong ki samla pule jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan , hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la ioh ia ki vote .
Ka jingthaw ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynkylla dur la ju pyndonkam da ki briew ban copy ia ki tiar , ki tiar , ne ki jingtip jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba la ioh da ki shipai ba man ka por ha ki lyngkha ne da ki kam wad bniah .
Ngam shym la iakren bad ki nongialam jong ka BJP Jylla ne pdeng , u la kynnoh .
Nga kwah ia ka India ha kaba ki kynthei kin sngew shngain ong u Rahul Gandhi .
Ha kane ka kyrdan ym tang ba u khniang u lah ban iaid lyngba ia ki por ba jrong jong ka jinglong ka suinbneng kaba sniew hynrei u lah ruh ban kit ia u sha ki jaka kiba jngai .
Ki pulit ki la ker kut ia ka surok baroh kawei .
Ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam bad kiwei ia ka khubor babha shaphang U Jisu . Ki jingjia harum ki pyni ba wat ki samla ha Africa ruh ki don ka bynta ban leh ha kane .
Haba la pynkhih biang ia ka jingkylli , u Dujarric u la ong , Em , em , nga sngewthuh ia kaei kaba phi kylli , hynrei kaba sngewsih ka long ba ha kane ka por , phin hap ban pynbeit ia kata kum ka jubab jong nga .
Ka pung ka long ruh kaba pawnam na ka bynta ki dohkha kiba kyrpang ha Baikal .
Ka kynhun jong ki khynnah kynthei ka la jop saw sien haduh u snem 2015 .
Ka sim kaba jrong bad ka ryndang kaba jrong hajan ka um .
Hynrei ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor kane .
Kumta ka pynjem ia ki katto katne .
Oh , u syntiew barit jong nga . Kum kita . . . jingieid !
Ngi dei ka ri kaba synshar paidbah bad baroh ki nongshong shnong ki don ka hok kaba marryngkat .
Ym don mano mano ruh ban peit ia ka .
Ki pynskhem ba kito kiba wad ia ka jinglong mynsiem kim donkam ban peit sha ka niam satia . Hynrei ki donkam tang ban peit shapoh , sha ki jingsngew ba shapoh jong ki .
Ka leit na kawei ka rat sha kawei pat lyngba ki bniat rat .
U la pule ha Don Bosco ha Dibrugarh bad u la pyndep ia ka kyrdan pule na St Stephens College ha New Delhi da ka burom ha ka History .
Kane ka jait jinglong ka long kaba ju jia haba ki nar ki don ha ki jaka ligand bapher bapher .
Ka jaka thung kam na ka bynta ka GPIT ka long kumjuh kum ka Grameenphone Ltd .
58 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep 30 ngut na ki 58 ngut na ka Kurnool district .
Nga la dap 71 snem , bad da ka jingbhabriew khyndiat , nga la ioh sa 20 ne 30 snem ha khmat jong nga .
Ka bynta jong ki tamil kiba don bynta ha ka rep ka riang
Ki nongiashim bynta ki la iakren ruh shaphang ki lad ki lynti ba lah ban pyndonkam ia ki blog ban pyniasoh ia ka Indonesia bad ka pyrthei shabar .
U Sir u kyrpad ia phi ban wan rung .
Hynrei kan kham bha lada kim pynjaboh ia ka suinbneng .
La khmih lynti ba ka sorkar Modi kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ain shim jaka , ka rukom ai jingiarap bad ka polisi treikam .
14 La ngi la shongkurim ne ngim pat shongkurim , ngi dei ban pyrshah tyngeh ia ki jait jingleh be-ijot baroh .
Hadien kata ngam shym la iakynduh jingeh shuh .
Lane shaphang ka ISI kaba byrngem ia ka tynrai jong ki kam jong ki lad pathai khubor , i . e , ka jinglaitluid ban ai jingtip khlem kano kano ka jingpynbor ?
Hynrei kane kam dei ka por kaba biang .
Kumno la pynrung kam ia ki kynthei ?
La kha ia u ha ka longiing kaba donburom , hynrei kaba duk jong ki lyngdoh .
Ia kane ka jingthmu jong ka surok kaba bha la kyrshan da ka tnad pulit pyniaid kali jong ka Castrol bad ka Bangalore .
Ki la khot ia ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ban tei ia ki jingiatreilang kiba shisha ha ka rukom kaba shakri ia ki jingmyntoi jong ki ar tylli ki ri ha ki bynta bapher bapher .
Ngi dang shu peitkai ia kaei kaba jia .
U Jaitley u dei hok haba u ong ba ka jingma kaba khraw tam kaba marwei ka long ka iingbishar kaba la phiah hi .
Kiwei pat ki jingpynlut ha ka imlang sahlang kham bunsien tang shaphang ki jingkiew katkum ka jingkiew jong ka GDP ba la buh kyrteng , ha kiwei pat ki kyntien ka sah hajan kajuh .
Katba u dang don ha Beirut u la pynmih phra tylli ki kot poitri , ka diary bad ar tylli ki kot jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ia ka met jong u kaba la shah tap kuli la lap ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynwan dur ka lah ban long kaba donkam .
Une u khniang jingpang u lah ban wan tynrai na ki mrad , hynrei mynta u la saphriang na u briew sha u briew .
Ka Priyanka Chopra ka thmu ban leh ia ka mobile series ' It is My City ' .
Ka BJP bad ka RSS ki ju kren shaphang ka jingpynduh jait ia ka bamsap .
Namarkata , ka don ka jingbym iadei kaba shai .
Ka SR 228 ka la mih ha ka snem 1924 ha ka lynti kaba ka dang iaid haduh kine ki sngi .
Kumno ka Internet ka treikam ?
" " " Ngi la bat ia ki jingdawa jong ngi ha khmat ka Sorkar Pdeng man ka por . "
Ki la leit sha katei ka jaka ban ri dohkha , la iathuh ki pulit .
U Jehobah u la hukum ba haba u nongrep Israel u ot ia ki soh jong ka lyngkha jong u , dei ban ailad ia kiba duk ban lum ia kaei kaba ki nongot ki la iehnoh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ankur Bhatia .
Ai jingmut kano ka steshon kaba lah ban buh liengsuin , halor .
Ka don ka jingtap dieng hapoh .
" Namar kata U Jehobah u la pynmihpat ia U Jisu sha ka jingim bneng bym lah iap , da kaba ai ha u " " ia ka bor baroh " " bad pynlong ia ki angel ban kohnguh ia u . "
Ka jingïakhih ka la saphriang stet ha kylleng ka ri , la kyrshan da ki nongthoh blog ha ka thaiñ bad ki seng bapher bapher jong ka saiñ hima sima , ka kolshor , bad ki seng samla pule .
Kum ha kaba kut jong u snem 2014 , ki nongtrei ba la mynjur bad ki nongtrei ba shisha jong ka tnad ki long kumne harum .
Ia kane la pynrung ha ka fund jong phi man la u bnai .
Ki daw ba kongsan ba la kdew ki long ki jingshah thombor ha ka cyber , ka jingduh bording ne ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ruh ki iai peit .
Bad kumta ka jingpyrkhat ka dang iai bteng shaphang ka jinglong ain jong ki kam jong ka NSA ha Germany .
Kumba 440 million snem mynshuwa la pynlong ia ka Euramerica na ka ri Baltica bad Laurentia . ka jingiasoh shuh shuh bad ka Gondwana nangta kaba la ialam sha ka jingmih jong ka Pangaea .
Ngi pynjari tang ia ka hok jong ki briew .
U King u iakren ruh ia ki polisi ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynsah ia ka file da ka kyrteng file kaba thymmai . . .
Hei phi la ioh service ha kata ka cell phone ?
Kumta kata ka long kaba nga pynleit jingmut.
Mih Ka Aktress Telugu Ka Hema Na Ka bynta Ka Eksamin Pynrung Degree Ha BR Ambedkar Open University
Hynrei ym don ki kyndon ba kyrpang halor ka jingdie online ia kine ki dawai .
Ka jingweng noh ia ka jingmynjur jong u lok hadien ba ki la mynjur lang ban iakhlad ka long ka jingleh be-ijot ia ka jingmut jingpyrkhat , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka rai kaba kongsan .
Ka iPhone thymmai ruh ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB .
" " " Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jylliew ha ki 24 kynta ban wan " .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad la kem ia kitei ki arngut katba ki dang shim ia ka pisa .
Ia ki kyrteng jong ki briew shimet yn sa pyntip hadien .
o 27000 Km ki lynti ban pyndait bording .
Lada ki khun ki kti kim burom ia ki kmie ki kpa jong ki , kine ki lah ban sngewsih , ym tang namar ka jingduna hi hynrei namar ba ki kmie ki kpa kim pynbeit ia ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ka kylla kat kum ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhang ka la khang hynrei kam shym la bolt na shapoh .
ki jaka pynmih kiba kham khlain kiba la pynmih hadien kata ka por ka karkhana ka don ia ki nongrim karkhana
Ngam lah ban leit shata ruh .
Ka phlim kan sa mih shen ha ka ri baroh kawei .
Nga pyrkhat , namarkata nga don .
Um shym la pyrkhat ba ka jingkitkhlieh kaba khraw kan shah buh ha u .
Ka Nandita Das ka la sngewsih shibun eh halor ka jingpynsangeh noh ia ka show mynstep jong u ' Manto ' .
Nga sngewtynnad ia ki jingbam veg kiba suk .
Kumno phi lah ban shu pynjahthait ?
Nalor kata , ki jingbei tyngka ba thymmai ki iakynduh ia ka jingpynslem ha ki jingai jingbit jong ka sorkar , la ong ka Assocham .
Ia kane ka kam lah ban pyntreikam da kaba khot ia ki tender ha ka pyrthei bad yn pyndep hapoh 2 snem hadien ba la ai khusnam ia ka .
Hynrei ka sorkar Modi ka khmih lynti ia ka jingsniew .
Mano ba lah ban pynpang : Uno uno uba ioh ia u khniang jingpang u lah ban pynpang wat shuwa ba ki dak ki shin kin paw .
" " "Ngam shym la pyniap ia u " " la ong nga. U Lal Chowdar u la kyrngah ia la ka khlieh bad u la phuh samrkhie."
Ka UAE ruh ka paw ba ka donkam ban leh biang ia ki jingleh ban ia kaba la leh ia ka surgery ha kaba sdang .
Paralok , Shisha , phim shym la iehnoh mawsiang ha kaba pynkylla ia ka ‘ Kumbh Blei ’ sha ka ‘ Kumbh ba phylla ’ .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan bad Uttarakhand .
Ki Khristan jong ki jait niam baroh ki la roi ha ri India .
U la pynmih lai tylli ki jait Orchid ba thymmai ba la pynmih ha Sikkim .
Phi lah ban tip ia U Jehobah da ka Kyrteng .
Ka Final jong ka Champion Trophy : Ki nongïalehkai ki kheiñ ïa ka India kum ka nongïalehkai ba kham bha
" Hynrei haba kren ha ka jingialang ha Gorakhpur dang shen , u Adityanath u la khot ia ka Taj Mahal ka jingsarong jong ka ri India " " bad u la kdew ia ka kum ka jingsahnam ba pawnam ha ka pyrthei " " .
Ka dei tang kaei kaba phi leh .
Baroh ki jingpang ki long ha ka jingshisha ki jingpang .
Pyni phra tylli ki lad ban sngewbha .
" " " Ka sorkar jylla kam kwah ban pynbor ia ka ha ki paidbah jong kano kano ka bynta jong ka jylla ."
Hynrei , kumba ka paw , kane kam pat biang .
Ki kaiphod jong ka World Bank ki pyni ba ka jingsiew ba shisha jong ki nongtrei jaka puta mynta ka duna ban ia ka kyrdan jong u snem 1992 .
La shah ia ki khynnah ban leit sha skul lada ki don jingartatien ban pynkhuid ne donkam jingiarap ia ki kot treikam ba la ai ha ki por online .
La iohi ia ki telebishon , ki tiar , ki tiar rnong , ki fridge bad ki thuk thuk kiba la jot .
Kan ai ka jingïada kaba heh na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri bad kan pynduna ïa ka bai lutksan na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri kiba rit .
Uwei pat u MLA ruh u la pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Ka kynhun pule ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka kiba iadei bad ki lad bad ki lad bapher bapher na ka bynta ka jingleit sha Venus .
Hynrei kam buh ia ka hapoh kano kano ka jingeh .
La buh kyndon ruh ia ka jingtreikam jong ki bank account jong ki .
U nongphah bym lah ban tip u la byrngem ban pynbthei bom ia u , la ong u ophisar .
" " " U la jop ha man la ka lai inning shiteng kaba long kaba lah ban pdiang shibun ."
Hynrei kaba ngi lah ban ong ka long , ha ka jingïalang nga la pynkylla katto katne .
Ka sorkar Himachal ka la thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ban buddien ia ka jingeh jong ka um ha ka sor Shimla hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary .
Ka jinglong bashisha lah ban kular tang hadien ki jingiamir jingmut ba mynshuwa .
Kylla kaba mut na ki pop jong phi baroh .
Ka iarap ruh ban pynslem ia ka jinglong tymmen .
Nga la pyni ia ka ia ka jingshah sumar kaba shyrkhei ha ka tape bad nga la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha ha Delhi bad Mumbai .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la pyrkhat ia ki jingdawa jong ki .
Haduh katno ka stet ka jingpang corona kan saphriang ?
Nga la sngewsih shibun ia u Raj bad ia u Krishna hadien ba nga la iohi ia kane ka dur .
Ka India bad ka Jordan ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha naduh mynbarim , kaba la nang kiew ha baroh ki liang .
Nangta , ha ka rukom kaba jemnud , iakren ia ki lad ki lynti kiba phi lah ban pynskhem ia ka jingaiti jong phi ha ka jingshongkha jong phi .
Katba u kpa jong u u Bhaskar pat u dang trei kum u Software Engineer ha Hyderabad .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka kot khubor ka la shna ia ki video lyngkot kiba batai ia ki jingmut ba kongsan kum ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong , ka synshar paidbah kaba mynta bad ka bynta jong ki seng sain pyrthei .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban ai sngewbha ia ki iing kum u hynmen sha ki kmie ki para kynthei bad sha palat 1 lak tylli ki longiing tang shuwa ka jinglehkmen Rakshabandhan . " " "
U Lat u la iakynduh bad ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha kano ka rukom ka jinglong jemnud ka long ka sakhi ia ka jingstad na jrong ?
Ka jingkylli jong phi ka don ar bynta .
Sngewbha ailad ia ngi katto katne por .
Ka longiing ka la lyngngoh namar ka jingkmen hadien ka khubor .
Ka la tyrwa kam ia ki .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka don ka jingpynshitom bein ia u Dhanorkar .
Hynrei ha ka sain pyrthei kiwei pat kiei kiei ruh ki donkam .
Ka jinglah jong u ban pyni ia la ka jong ka jinglong ha ki nongiashim bynta kiba u la leh ka la iarap ia ka dur ba tynrai bad ba shisha jong u ha ka screen .
Ain ban iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar shimet
Ngam dei u Sikh , Khristan , Hindu ne Muslim .
U Liton Das uba la shah phah ban bat nyngkong , u la kamai 38 ron na ki 22 ron bad kamai 49 ron ryngkat bad u Najmul Hossain uba la sdang ban sdang bha.
Kumno la hikai ia ngi ia kane da U Blei ? Ka long khamtam eh lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
U STEPHAN u la long u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid .
Hynrei la book ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym don ei ei ban iathuh .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Twitter ha kaba ngi don ia u Akshay Kumar jong ki sngi Khiladi jong u , uba ieng hajan uwei u khynnah shynrang .
Ka bynta na kane ki nongrim jong ki niam Parsi , Jain bad Isai ruh ki la don ha kane ka niam .
Ka ICMR ka la poi sha ka jingtest ha ka shisngi kaba long kumba 70 000 ngut bad ka la pynlong palat 9 lak tylli ki test haduh mynta .
Wat la ka blogging ka don ka jingstet kaba slem ha kaba ïadei bad ka jingshah jied ha kaba sdang , hynrei ka la ïoh ïa ka jingshah jied kaba khraw ha ka por kaba lyngkot .
U la kyrshan ruh ia ka jingthep vote ha kajuh ka por na ka bynta ka Lok Sabha bad ki iing dorbar jylla .
Ngim lah khlem da iohi shuh shuh .
Ki jingkren jong u Shahrukh la shim wat da kiba bun ba ki long pyrshah ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long uba khraw na ka bynta jong ngi .
Baroh ki skul bad ki jaka pule kiba don ha Shimla bad Mandi la khang khyrdep .
Ngi im ha ka juk kaba khraw tam jong ka teknoloji !
U kuli u la bthei lyngba ka kti jong ka .
Ka jingïamareh kaba 11 la pynlong ha ka Salvador ha u snem 2006 .
Watla u la dap 80 snem ka rta bad um don ka jingkoit jingkhiah kaba bha , u Felipe u dang kiew bha ha ka jingshisha .
Pule ruh : U Aamir Khan : Ka khun kynthei ka Ira Khan ka la pynmih ia ki dur ba phylla ha ka jingshon dur thymmai jong ka
Ki shisha kim tip kaei ka jingpynbor .
Kiwei pat ki jingeh kiba iadei bad ki jingtreikam , ki nongtrei , bad ki jingeh ha ka jingpynpoi mar la shim khia ruh ban iarap ia ki nongpynshlur ia ki projek .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la ïakhun tyngeh ïa une u khñiang jingpang bad ki nongtrei ASHA jong ka Jylla ki la don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
Ka jinglong blei ka la paw ha ki dur bapher bapher jong ka Mariang .
Nga la sngewsih shibun eh .
" Kane ka dei ka por ba ngi dei ban long kiba husiar shisha ." " "
Lada don uwei pat uba don kham bun ban ia nga , to ai ba un leh .
Ha kawei pat ka liang , ka spah snem kaba 18 ka la long kaba sngap jar .
U MK Stalin , president ka DMK : Ngi la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Hynrei ha ka bynta ba sdang jong ka jingkhang , ka Air India ka la antad ba kan duhnong haduh 6 klur tyngka ha ka shisngi .
Nangta nga la pyrkhat ba kiei kiei kin sa kylla lada nga shongkurim ia ka kynthei .
Ka jingmang pisa kaba long T. 82, 332 tyngka. 66 klur la buh na ka bynta ki nongsiew penshon jong ka tnad iada ri bad kane kan siew ruh ia ki jingsiew katkum ka skhim penshon jong ka kyrdan kawei .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tei khnang ban buh ia ki tiar bad ki jinglap ba la lap ha kylleng ka Trowulan bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka Plan 9 kam don ia kiba pawnam kum ka Unix hynrei la pyndonkam bun ki nongpynmih .
Hadien kata u leit sha iing ka Priya bad u pyniap ia ka paralok jong ka bad u pyrshang ban pyniap ia ka Priya ruh kumjuh .
Ki masi ki la wan phai sha la iing hynrei u la . ym pat wan phai , la ong uwei na ki khynnah skul .
Ka pyni ia ki daw balei ba ngi ieit iwei ia iwei pat .
Kum kiwei pat ki ri kiba long dkhot jong ka Commonwealth , ka ri Bangladesh ruh ka rakhe ia ka sngi Nyngkong ba ar jong u bnai Risaw man u snem .
Shiphew ngut na kine ki dei na ka thain Chennai .
' Ka Kot Khlaw ' ka dei ka kot khanatang ba pawnam jong u Rudyard Kipling .
Ki jingshakri telegraph ki la shah khang shi syndon ha India ha u snem 2013 .
Ha ka ktien mashin , u rotor u dei ka bynta kaba iaid , bad u stator u dei ka bynta kaba sahkut jong ka mashin elektrik .
Ha kane ka samoi , ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiban iakhun ha kane ka lympung .
Kumta ngi la pyrkhat , ‘ Fuck ia ki !
Mynta ka Board ka la mynjur ban pynjlan ia kine ki jingmyntoi wat lada u dkhot u la trei ha ki jaka treikam ba bun jait .
Shim ia kano kano ka bynta jong ka .
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka la kynran dien na ka jingkular jong ka .
Ha kawei pat ka jingiakren ha ka 21 tarik u Jylliew , u Makdissi u iasam ia ka jingbym shaniah jong u ia ki liang pyrshah jong ka Syria :
Ki kali ialehkai jong ka Ferrari ki ju shah pdiang bha ha ki jingdie lilam ia ki kali ba rim .
U nongiathuhlypa uba khraw tam ha ki por baroh u dei u Khun jong U Blei hi , U Jisu Khrist .
Ka Saumya ka leh ia ka bynta jong ka Anita Bhabhi ha kane ka show .
" " " Khamtam eh u la kdew ia ka jingleit jngoh jong u ia ka Siddhivinayak Temple ha Mumbai , bad ka jingleit peit kai ia ka jingialehkai kriket." " "
Kane ka khot ia ka jingkhring bad jingpynneh ia ka sap ha baroh ki kyrdan .
" " " Ngi dang trei ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid , kaba rem dor bad kaba lah ban neh " " u la ong . "
U Yuzvendra Chahal u la pynkut da ka jingkheiñ kaba bha tam na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India da kaba khur 3 wiket naka bynta 43 ron .
9 ngut ki briew ki la shah kem kiba ai jingduwai ha Bhopal mosque ha ka por lockdown
Ki jingïarap kiba ïadei bad ka koit ka khiah paidbah ki lah ban ïaleh hangne ​​, namar ki lah ban thmu ïa ki paidbah kiba don tang khyndiat eh ka jinglah ban siew bad ïakynduh ïa ki jingdawa kiba ïakhun pyrshah na ka bynta ki jingdon jingem kiba duna jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoor bad u Shaailesh R Singh bad la pyniaid da u Prakash Kovelamudi .
Ka jingpyniaid ia ka Thana Chawkbazar Model Thana la thaw ha ka 30 tarik u Naiwieng 2009 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Thana Lalbagh bad Kotwali .
Hadien ba la pynrung ia kiwei pat ki jinglut kiba la pynlut ha kaba thaw ia ki jingtei kum ki jaka hiar liengsuin , ki jaka charge bad kiwei kiwei , la khmih lynti ba ka jinglut kan kiew bha .
Kaei kaei kaba kum kata . Ai ia nga la kumno kumno ka jingpynpaw .
Kham mynshwa la shim ba ka jingwan rung jong ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India ka long kaba biang ban weng ia kine ki jingeh .
Peit ia ka IndiaTV Exit Poll ban tip lut ia ki shuki VIP ha ka elekshon Lok Sabha
17 Ki bahaïing jong ka Erica ki la pyrshang ban pynbor ïa ka ban bud ïa ka dustur hynrei kam shym la ailad wat la ka mut ba kan hap ban mih noh na ïing jong ka .
u briew ne ka kynthei .
Khamtam lada phi kwah ban don ka lad kaba thymmai ban iaid shakhmat .
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka Grameen Craft : Ka kompeni kaba la sdang da ka mashin mynta ka don 10 tylli ki mashin elektrik .
Kumta , ka jingshai ultraviolet kaba khlem shah shim bad kaba shyrkhei ka lah ban poi sha ka sla jong ka Pyrthei ha ka jingkhlain kaba kham heh .
" " " Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ka jingpynmong ia ki met jong ki shipai India , " " " " katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ki shipai . " " "
Justice Chelameswar : Nga ngeit ba khlem ka judiciary kaba laitluid ym don ka synshar paidbah kaba lah ban im .
Bad na ka bynta ki ar snem ba la leit noh .
Hynrei u Soitan u la pynngeit ia ka Im ba kan kham bha khlem ka jingsynshar jong ki Blei .
Yn kynmaw ia ka namar ka jingieit jong ka ia baroh ki nong India . '
Hato ka long kaba shisha ba kam dei ka bynta jong ka phlim ?
Ka BSMMU ka la test ia 38 tylli ki nongmuna haduh mynta .
Kine ki pung ki don ka jinglah ban kit ia ki briew kiba bun .
U leit nga mut ban ong ha India shano shano ruh u leit ki bus bad tip bun ki kali bun ki taksi ki ju pyndonkam da ka umphniang diesel .
Ka Shilpa ka la sam ia ka video jong katei ka jingleh niam ha ka Instagram jong ka .
Bun ki nongthoh blog ki pyrkhat ba ki pher na kiwei pat ki lad pathai khubor ba pawnam .
“ “ “Phi la ioh ia ka, sahep,” la ong u Douglas.”
U la ong ba ka Sorkar jong u ka thrang ban pynneh pynsah ia ka ain ka suk ha kano kano ka dor nalor ban pynskhem ia ka imlang sahlang bad ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong parabangeit .
Ki la ai jingmut ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban leh ia ka MRI , CT Scan bad kiwei kiwei ki test ha Yashoda Hospital .
La iathuh ba katei ka kynthei ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha bad u para jong ka .
Hadien kata ka sngi , ngam lah ban ngeit ia la ki khmat haba nga iohi ia ka hapdeng ki nongshah pynbaptis !
Hadien ba la leh beijot ia ka la iathuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia kane ka kam shano shano ruh .
Na ka Pen jong ki Doktor Kane ka Gospel ka don shibun ki kyntien ne ki kyntien kiba don jingmut ne jingmut ha ka liang ka jingsumar .
Hato la aiti ia ka kum u nongiasaid ain haduh mynta ?
16 Jinghikai Na Ka Ktien U Blei Hato Don Jingkyrmen Na Ka bynta Kiba Iap ?
Ka Pakistan kam lah ban peit bniah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , la bat ia ka ha ka ' Grey List ' jong ka FATF .
Ngi hap ban ap ia kata .
Ka jingpynbeit kam lah ban load
Mano ba lah ban tip ia ka lawei ?
Uwei u nongñiah thuk thuk u la duh noh ïa la ka jong ka jingim haba u la shah tynrah ha kawei ka kali .
Ki FEE ha u bnai Risaw , 2016 ki long Rs . 11 , 637 klur haba ianujor bad ka Rs . 10 , 091 klur ha u bnai Risaw , 2015 bad Rs . 9 , 179 klur ha u bnai Risaw 2014 .
Ka jingjur jong u slap ka lah ban nang kiew suki suki bad kan long kaba heh tam ha ka miet 19 tarik haduh ka 20 tarik janmiet .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah baroh kawei .
Ka shong ha ka jait jingpang cancer bad haduh katno ka la saphriang .
Kallar Higher Secondary School , Markayankottai , Elaka Theni .
Ka RS 200 ka ioh ia ki tyrpeng kiba itynnad bha kiba don 10 tylli ki tyrpeng kiba lieh.
13 Pyrkhat ia kane : Naduh ba u Jisu un wan long briew , u la iohi hi dalade ia ka jingkynthoh jong U Jehobah ia ki jingduwai jong ki shakri briew jong U .
Hooid , namar baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki trei bad ki kor kompiwtor , bad khamtam eh u kpa jong nga namar ba u sngewtynnad bha ia ka kam shim dur .
To ai ba kin leh ia la ka kam .
" " " Ka Shiv Sena ka tip bha ia ki MLA jong ka bad ia ka jinglong ba iaineh jong ki ."
U la leh ia ka kam kaba bha haduh ba ka FIFA ka la soi ia u ban trei ha baroh ki madan kiba don jingeh ha kylleng ki jaka ai jinghikai .
13 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin shipai ha Kazakhstan
U long , uba la tip bha , shisha , na ka bynta ka jingrwai jong u .
Haba mih na ka bynta ka Patanjali , u nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Nayar u la iathuh ha ka iingbishar ba ka ITC ka la dep ban ioh ia ka hukum ban khang shipor pyrshah ia katei ka blog na ka iingbishar jong ka Bengaluru .
Nga sngewkmen ban tip ba ka College ka la pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki jaitbynriew ba shah pyndik na ki shnong jong ka Tamil Nadu .
U khniang jingpang corona u la ktah ia palat 3 ngut. 7 klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba dawa palat 10 . 5 lak ngut ki jingim
Ka jingshim ia ki mar ki mata kam long kaba dei .
Hadien katto katne phew snem la ailad ia kawei ka sorkar ban shakri ia ki paidbah da ka jingbun paid kaba pura ha ka sien kaba ar ba bud bad da ka jingbun paid kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Bunsien ngi ju poi ha ka jaka ba ngi leit da kaba sngur bad ngi la thait bha . Ki para Khristan jong ngi ki ju pdiang sngewbha ia ngi , bad ki khmat ba kmen jong ki ki pynkmen ia ngi .
Ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah hapoh ka jingialam jong u SMO ka Lalru u Dr Diler Singh Multani ha ryngkat ki pulit ki la kem ia uwei u nongsumar dawai , uba pyniaid ia ka jaka sumar ha ka shnong Lehli .
Ka kynthei ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka iing ka sem hadien ba ka la poi ha iing .
Ban pynhiar , nion shift bad sha kadiang .
Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad u PM Lofven ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba tei ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia ki mat ba kongsan ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Yn pynurlong ia ka um ha khappud Tamil Nadu Katkum ka jingiateh
Hynrei ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba u Kumar u la paw ba u don ka jingpang jingsngewsih , la ong u ophisar .
Ka surok ka jrong kumba 75 kilomitar .
Ngi hap ban iaid ha ka lynti kaba thymmai hapoh kane ka jingsynshar kaba thymmai .
Ka screen ka lah ban pyni ia ka jingkhluit jong ki pixel kaba 441 ppi bad ka jingheh jong ka dur kaba 18 : 5 : 9 .
Hapdeng kata ngi lah ban peit bniah ia ki kynhun khlur da ka jinglyngngoh bad ban sngewbha ia ka jingitynnad jong ki !
Mynta ka sngi la pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha hadien ba la dep ban ai burom ia uwei u dkhot uba la khlad noh u Dalip Singh Bhuria , hynrei ka dorbar Rajya Sabha ka la shah pynthut ha ka Liang Pyrshah ba la ialam da ka Congress .
Ki samla pule jong ka Jamia University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill la katto katne sngi mynta .
Ngam tharai ba phi khot ban ai khublei ia nga na ka bynta ki ros .
Ka Islam ka don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh baroh .
Ki skul ki dei ban pynbeit ia ki almari .
Wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh , bun ki nong America ki dang pyrkhat ba ka jingpynbeit ka long kaba lah bad kim shym la kren shai shaphang ka jinglaitluid .
U la pule ha ka skul The Lodge ha Barbados , ha kaba u la tbit bha ha ka kriket , ka phutbol bad ka jingialehkai .
Ki la kamai 400 tylli ki run ha ki bun tylli ki khep .
Ki seng kiba la pynrung kyrteng ha ka FCRA ki dei ban ai ia ka jingpyntip jong ki man la u snem haduh ka 31 tarik u Naiwieng ynda la dep ia kawei pa kawei ka snem mang tyngka .
Ka thup jong ki prokram ai jinghikai thymmai ba la pynlong da ka SLIDA .
Hato ka India kan ioh jingmyntoi na kane ka jinglong jingman ?
Ka sorkar ka la ioh ruh haduh 1, 040 tylli ki call kiba kyrpad ban pynbiang ia ki marbam , la ong ka khubor .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew .
Ym don jingartatien ba ka jaka pule jong u , ka RSS , ka mynjur pura ia ki Hindu ban pyniap ia ki Muslim .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ki kynhun kiba rit bad ki jinglap ia ka jingiadei jong ki briew shimet bad ka imlang sahlang .
Ki nongïakhih ki ïa lum lang ha Lafayette Park ban pyrshah ïa ka jingïap jong u George Floyd hajan ka White House ha Washington .
Lada ka footbag ka tynrah ia u briew ki la mih noh , hynrei lada ki kem ia ka u briew uba la bret ia ka u la mih noh .
Kumta ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang ka long kaba khraw .
Ha kata ka por , u Kpa u la leit sha ka jingkren paidbah kaba la ai kyrteng Ki Million Kiba Im Mynta Kin Ym Iap .
U Thunberg u la shah jied na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2019 bad 2020 .
Haduh 8 bnai nga la shong ha ki surok jong ka San Juan .
Kita ki dei ki jingeh hynrei shisien ba nga la ioh katto katne ki run hapoh ka belt jong nga , bad shisien ba nga la pynlut khyndiat por ha ka wicket , nga sngew shngain .
Ka bike kaba shong ha ka counter hajan katto katne ki bilor wain .
Ka jingrwai ' Housefull 4 ' Shaitan Ka Saala ' kaba la rwai da u Akshay Kumar ka la mih . ki nongpyndonkam internet ki kynthoh !
U la iatrei lang bad ki khlur ak phlim ba pawnam ba kynthup ia u Dalip Kumar , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Ki nongshna ki la leh ia la ka kam .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Mohit Suri la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Katba ka por jong ka jingkut ka nang iaid la pynbeit ia ka jinglong jong kane ka jaitbynriew thymmai khnang ban pyniajan katba lah ia kaei kaba la don ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ha kane ka por , u paralok Bihari jong ki u la pynsangeh ia ki hajan ka jaka sah jong ka Sree Angan .
Kum u Myntri , ia ka jingtbit jong u ha ka kam synshar la iaroh kylleng kylleng .
Nalor kata baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor ki shah ktah ha kane ka kynti pyrshah tang ia ki jaka nongkyndong kiba la thmu kham mynshuwa .
Ka jingpang Cancer : Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba un iakynduh ia ka kynhun Taliban ha ka sngi thohdieng .
Kata ka la pyndep haduh ki snem 80 s , kaba la khot da ki katto katne , ka juk ksiar jong ka jingkwah brai .
Mynta , ka jingthew ba la shah ban bei tyngka katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai ka long Rs .
Ka Nileena Atholi ka la ioh bun ki khusnam ba kynthup ia ka khusnam Ramnath Goenka , ka khusnam National Foundation for India , ka khusnam jong ka Kerala Media Academy bad ka khusnam Laadli Media Awards .
Nga sngewthuh ba kito kiba la ju pyrshah kin ym sangeh ban pynphriang ia ka negativity jong ki .
U Rajesh Talwar ruh u la shah rai pynrem ha ka IPC kyndon 203 .
Ha ka ktien Katholik , ka Jingknia Bakhuid jong ka Mass ka long ka jingkynmaw bad jingpynthymmai khlem snam ia ka jingknia U Jisu halor ka diengphna .
Ha Haiti, kaba don 6,427 ngut ki nongpynmih kot, ka la pyntip ba ki don 36,551 ngut.
Katkum ka kaiphod jong ka ASDMA kaba man ka sngi shaphang ka jingshlei um la ong ba uwei u briew u la khlad noh ha ka jaka khajna Jonai jong ka Elaka Dhemaji bad uwei pat ha ka jaka khajna Udalguri jong ka Elaka Udalguri namar ka jingshlei um .
Kane ka jingialang ka la long ha YB Chavan Centre kaba don shathie jong ka Mumbai .
Hapdeng kane , u MLA u la kren bein ia u nonglum khajna .
Kumta bun ki jaka ka Brandi ka pawnam hynrei ka jingdih jong ka jaitbynriew ka dei ka beer .
U Kailash Gahlot u dei u MLA ka AAP na Najafgarh .
Nangta ka CBI ka la buh jingma bad la kem ia u Suresh ba u pdiang ia ka pisa tuh kaba 2,000 tyngka. U la ioh ruh ia ka pisa 1 lak kum ka bai lutksan na uwei u Nanda jong kawei ka kompeni shimet kaba kyrteng ka SRR Logistics .
" Kiba donkti kin nym shah pyllait ." " "
Ki 3 tylli ki shnong hapoh ka Elaka Alirajpur kata ka Jhandana , Amba bad Chameli ki don ha ki jaka ba la ngam jyllop jong ka SardarSarovar .
Ngi wad ia ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingjia .
Ngan sa thied ia phi ha ka por kaba bud , okay ?
Katba ki nongbylla India ha Oman ki long 5 99 473 ngut ha u bnai December 2013 , ka la kiew sha ka 6 69 882 ngut ha u bnai December 2015 bad ka long 6 89 600 ngut ha u bnai December 2016 .
Hynrei ka Internet Explorer ka la don ka kti kaba halor , namar ka jingbun ki briew bad ka pisa ba la pynlut ha ka ha kaba kut ka la palat ia ki jingdon jingem kiba don ha ka kam jong ka Netscape baroh kawei .
Ia ki account jong ki lah ban pyniasoh lang da kaba suk .
Ia ka Kashari Pyniasuk la pyniaid da u Nongbishar uba pher na uta uba don ka bor ban bishar ia ka mukotduma ha ki jaka sor ha kaba don palat ia kawei ka iingbishar .
Ka Indian Express ka don mynta ha ka Telegram .
ki jingtwa khyndew ki la pynpra ia ki hajar tylli ki dieng .
Kane ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 14 tarik u Nailar 1999 .
Ki khlur jong ka phlim Vivegam ki dei kiba la ïohi ha ki bynta ba hakhmat eh bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Siva .
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingkit kaba khia bha ia ka sorkar jylla .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU ha ka 19 tarik u Jymmang
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka jingthmu U Jehobah na ka bynta ki briew kan sa urlong ? U JEHOBA u la thaw ïa ka pyrthei ban long ka ïing bymjukut jong ka longïing longsem kaba janai kaba ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri New Zealand .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongniah kali kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali
U Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ym don jingtip shaphang katno ka jingbei tyngka ka la kiew ha ka shibnai kaba nyngkong , watla kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ban pynlong ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban pynpaw ia ki rai ba ka kynhun ba rieh ka la shim ha ka website jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ngan buh da kumwei pat ka Japan ka America bad ka India ka dei ka JAI ong u Modi .
Kaei kaba treikam na ka bynta ka phone ?
U khein ia ka jingmyntoi jong ka ri kum kaba kongsan bad u khein ia u briew shimet kum uba ar .
Ka nar rong saw ba kordor na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai August ka la hiar 0 . 11 na ka 100 lane 49 haduh 45, 008 tyngka shi gram .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka skulbah .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi palei u la batai ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kum ka kynhun shipai duriaw kaba pawnam bha haba u la ai khublei ia ka ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai duriaw .
U lok ba ar jong ka u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha u snem 2012 . Katkum ka jingong ka kmie jong u , une u samla u la hap ha ka jingiadei kaba sniew .
U Jisu u la leh aiu haba la tohkit ia u da u nongsynshar Rom ?
U Salman Khan bad U Akshay Kumar
Bad nangta ha kawei ka sngi uwei u plie ia ka jingkhang .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 10 tarik u Naiwieng 2021 .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki kynthei ba kin wan shakhmat bad ban register FIR pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki pulit jong ka Alok Srivatsav ki la shim khia ia ka kam .
“ La leh katkum ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan , ki shipai Pakistan bad ka ISI ”, la ong u Owaisi .
Hynrei , ka RCB ka dang sah khlem jop da kaba shah rem saw sien mynta .
Kata ka long kaba u ophisar u dei ban leh .
Ha kane ka jingialang jong ka Forum yn don lang nalor kiwei pat da u President bad u Nongsynshar ba rangbah jong ka FICCI , u nongpyniaid jong ka IIFL bad u nongpyniaid jong ka IIFL , u nongpyniaid jong ka Yes Bank ryngkat bad ki nongbei tyngka ba rangbah jong ka US .
Tang ka rep ka riang kan ym biang .
Ka sorkar Bush ka la kyrshan ia ka jingsynshar syiem ha ki jingiakhih jong u bnai Risaw 2006 haduh ka minit kaba khatduh bad ka la pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki Maoist sha ka sorkar ba shipor .
" " " Nga ngeit ba U Trai Hanuman u la long u Musulman ."
Ka don ka lad kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri ha ka tnad iada ri jong ka ri India .
Baroh ki don 55 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Kaei ka jinglong rude . Khublei ?
Ka jingtlot kaba kham bun bad ka jingpang kaba kham bun .
Hynrei ka trust kan hap ban ot khajna ha ka jaka ba mih .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Uttar Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ha u Naitung 2009 u Barrett u la hiar shuki kum u chairman jong ka Board bad la bujli da ka Jane Shaw .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka pung ka la kylla rong .
Kum ka niam Buddha , ka niam Jain ruh ka la roi katto katne por bad nangta ka la sdang ban hiar .
Nalor kata , bun ki briew ki pyniadei ia ki thliew kiba dum bad kiba sngem bad ka jingsaphriang bad ka suinbneng kaba don bih .
Ka RSS , hoid , kam shym la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka jingpynkylla pisa ne ka GST .
Ka long kaba sngewtynnad bha shisha .
La kurup pisa Rs 20L na u Chandilas kit .
Ki MLA ki la mynjur ruh ia ka rai ban ai khublei ia u Devendra Fadnavis ba u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Pyrshang ban sait jain da ka um kaba rkhiang da kaba khleh lang katto katne ki tdem jong ka umphniang jojoba ne umphniang almond ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Ha kaba sdang u la trei kum u nonghikai phareng ha Anantapur bad ha Vizag .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka don shibun ki nongbud jong ki.
Ngam lah ban ong ei ei shuh .
Ah , ka jingkren pdiang sngewbha jong nga ka ju long kaba dap da ki kyntien thok kum . . .
Hadien shibnai , ka nonghikai ba rangbah jong ka CIS ka Helen Hughes , kaba la long mynshuwa ka nongpyniaid ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka World Bank , ka la pynmih sa kawei pat ka kot kaba la ai kyrteng Ka Jingiarap ka la pynduh ia ka Pacific .
Ha ka jingthew jingkhein point la jied ia u nombar uba la shim ba u pyni ia ka jingbun ba la buh jong kaei kaei .
Ki briew ki long kiba bud por bha hangta .
Ka Sabith kaba la khlad noh na ka jingpang Nipah ka la trei slem bha shabar ri .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kyllum mynta ba ka jingleh donbor kam ai jubab bad ba ki kynhun bapher bapher ki lah ban pyndep ia ki jingangnud jong ki tang lyngba ka jingiadon bynta ha ki kam synshar paidbah .
Kiba bun ki mrad ki dei ki shynrang .
Namar ka jingsngewthuh jong ki ia ka Baibl , bun ki shim ia ka rai shimet ban kiar na kaba iashim bynta ha ka jingkhublei ia ka lama bad ha kaba rwai ia ki jingrwai ieit ri .
La pyntreikam ia ki phone card ban pynduh ia ka jingshakri kaba la shah pynsniew jong ki synduk pisa bad ki PCO .
Ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla kam don bor ban thaw aiñ bad ka Bill ba la mynjur ka long kaba khlem jingmyntoi bad kam don jingktah ei ei ha ka liang ka aiñ , ong u Goswami .
" U Luther u ong shaphang u Copernicus : " "Une u bieit u kwah ban pynphai kylla ia ka jingstad saian baroh kawei jong ka jingstad bneng." " " .
Wat la phi lah ban don jingeh bad ka jingim jong phi ka lah ban long kaba ym lah ban shah , hynrei to pule bniah ia ka Ktien U Blei bad tei ia ka jingngeit jong phi ha ka jingkyrmen kaba U Blei U kular .
La buh kyndon ia ka jingbuh stock ia ki nongpynmih shini na ka bynta u bnai February bad Risaw , 2018 ban pynbeit ia ka dor shini hapoh ka ri .
Ki SHG ki long ka nuksa kaba paka kumno ka jingim jong ki longïing ka lah ban kylla lyngba ka rukom treikam kaba ïatylli , kaba la pynïaid katkum ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah bad ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla pule ha kine ki kam .
Hynrei ngi la nang kham shah pynbor .
Ki don ki jingkhluit kiba jur ha ki jaka .
Haduh bad kynthup ia ka rta jong u , ia ki jingthoh jong kawei pa kawei ka kot lyngkdop jong ka Talmud la shim da ka kti bad la pynphriang ha ki jaka pule .
Ka la jop ha ki jylla bapher bapher jong ka Ri India kum ka Bihar , Rajasthan , Haryana , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Kine ki don ia ka chlorophyll kaba shim ia ka bor jong ka jingshai .
Namar U Blei um dei kano kano ka bor bym don jinglong kaba sngap jar ia ki jingpyrta jong phi .
Ki la sngewsih bad ki la bitar .
La ka long kumno kumno ruh , ka paw shai ba U Blei Jehobah u la pynlong ia ka jingthoh ia kane ka jingrwai jingduwai ha ka por ba ka jaitbynriew jong u ka don ha ka jingma .
U Stark u la pynmih palat 300 tylli ki kot , khamtam eh ha kaba iadei bad ka bording bad kiwei kiwei ki mat kiba kum kita .
Ka ain pynthut ia ka jaka jong ka Tamil Nadu , 1905 ka pynbeit da ka bynta kaba 2 ba baroh ki surok paidbah , ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei . , ki dei ki mar jong ka Sorkar Jylla .
Ha ka teaser video u nongñiah u lah ban pynieng ïa ka Gloster SUV kaba heh bha da kaba pyndonkam ïa ka Auto Park Assist tang khyndiat eh ka jingpyrshang hangne ​​ki kham bniah .
Ha ka jingïapher bad ki Amazon ki nongrep kiba duk kiba ïaleh pyrshah , ki nongseng karkhana bad ki trai jaka kiba heh ki pynpra ïa ka khlaw ban pynkhluit ïa ki kot lyngkdop jong ki .
Mynta phi iohi ba ka jingpynlang pisa baroh ha kaba thied ia ki LED bulb bad ka jingpyndonkam ia ka bording ka kylla long palat ia ka Rs . 20,000 klur tyngka.
Ka Bengaluru FC ka pawnam kum kawei na ki nongkyrshan ba pawnam tam ha ri India .
Ki Khristan ki iapher haduh katno ki la nang kiew ha kaba tip ia kaei kaba U Blei U ong , ha kaba long kiba sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong u bad ha kaba pyntreikam ia kum kita ha ki rai jong ki .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka liang pyrshah ki dei ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
Kane ka long kaba jngai . . . ka date kaba bha tam kaba nga la ju leit .
Ka jingpyniaid ia ka shnong Jessore Sadar la seng ha u snem 1984 .
Namar kane , da ki phew hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem bad ki la leit sah sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Em , " " ka la pyrta da ka bor , " " ki don kiei kiei kiba jia hangne ​​kiba phim sngewthuh ."
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad na ki khynnah skul jong ka Klas Kindergarten .
Ngam sngewthuh ba nga kwah ban shah kynmaw kumta .
" Ka kynhun ki nongñiah baicycle ha rud surok hajan ka bus kaba thoh " " Man la ka lynti ka dei ka lynti iaid baicycle " " ha ka bumper jong ka . "
Ngam shym la pan jingbit na phi .
Ka smartphone ka don ia ka battery kaba 3300mAh .
" " " Hooid " " la ong u Langdon " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Hynrei kam shym la batai ia ka jingdonkti jong ka CIA " " " ".
Hooid , u kynthoh , ki drama bad ki mask ki dei ban long ki bym burom ia ki blei .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew baroh ki san jrong hangne ​​.
Ka jingshna ia ka nar ka la long kawei pat ka jingpynkylla .
Ka sorkar ka la weng noh ia baroh ki marbam sha ki jaka kiba kham shngain ban khanglad ia ki nongshun ban ioh marbam .
Ka Martha ha kaba nyngkong kam shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien U Jisu .
Hynrei ka don ka jingkyrduh na ka bynta kaba kham bun .
Ka Anupam Kher ka ak ia ka bynta jong u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Minister Prime Trailer !
Ka Redmi 8A ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 439 SoC .
U hynmen rangbah jong ka u Varun Kapoor u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka National Art School , Sydney , Australia bad u trei kum u nongshna dur laitluid .
Hynrei ka IndiGo ka ai jingsiew biang haduh T.500 lada pyndonkam ia ka kard treikam jong ka bank jong ka HDFC .
Ka jingkhein jong ki jylla baroh kawei ka long 1, 30, 157 ngut kiba ioh pang bad 4,095 ngut kiba iap.
U Director jong ka AIIMS u Dr Randeep Guleria napdeng ki riew shemphang ba la khot da ka jylla na katei ka Centre u la leit jngoh ia ki hospital ha Ahmedabad ha ka sngi Saitjain .
Phi tip ba kata kam donkam ban long kaba eh, Boris.
" U Ephraim Urbach , u nongthoh halor ka ain ba la kren da ka ktien u kynthoh kumne : " " Ia ka Mishnah . . . la ai ka jingmynjur bad ka bor kaba ym pat ju ai ia kano kano ka kitab lait noh tang ia ka Torah hi." " "
Ki jingpynbthei ding kiba kham bun ki la pynkut ia kane ka bynta .
Ia kane la shim ba ka long ka kam riewblei ban ai jingtrei laitluid ia ki kynhun lyngdoh .
Ki skulbah Kerala , Calicut bad Kannur ha ka Jylla kim don ia ka score kaba biang ban pynlong ia ka jinghikai na jngai .
Ha u , ka Kalpana ka iohi ia ka phase bad jingkmen jong ka jingim kaba thymmai kaba kam pat ju iohi mynshuwa .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka ri Ireland shatei ki la sdang noh shen ia ka jingiakhih ban ialeh pyrshah ia ki paidbah .
Ia kine ki masi la pynkylla sha ki lyngkha da ki nongrep kiba la duh jingkyrmen ki bym lah ban die ia ki mrad jong ki , lane ban bteng ban sumar ia ki .
La shim ia ka sienjam ha ka jylla ban pynlong ia ki khun kynthei kum ki boon .
Ka teknoloji ka long kaba rit paid .
Ha katei ka por , ka jingduhnong jong ki nongai ram ka long 5, 663 klur .
Katkum ki khubor ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingkhein seat la ong ba ka BJP ka la thmu ban jop 122 tylli na ki 288 tylli ki seat ha Maharashtra .
U nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai u George John u la pynthikna kham mynshwa ba u Dhoni u dei u jingjied uba paw bha haba ïadei bad ka jingpynsah ïa ki nongïalehkai .
Ka Baazaar ka dei ka phlim crime drama India kaba la pynmih ha u snem 2018 kaba la pynmih da u Gauravv K . Chawla , bad la thoh da u Nikkhil Advani , u Aseem Arora bad u Parveez Sheikh .
Iehnoh kam u Director ka Tata Chemicals u Bhaskar Bhat
Kata ka sait kaba rit jong ka shit ? . ?
U Jakob B . U Conant u la ialam ia ka skulbah lyngba ka jingeh kaba khraw bad ka thma bah ba ar . u la pyllait ia ki jingpdiang hadien ka thma .
" " "Xfce 4. 10: Kaba suk, kaba stet, kaba lah ban shaniah."
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad ka la leh sniew ha ka box office .
La pynkhreh ban leit sha ka histori ?
Ngi dei ban pynduh ia ka khlieh jong ka da ka coke .
Ka hukum jong u Patsha Roman Diocletian ban pynpra ia ki jaka iaseng jong ki Khristan bad ban thang ia ki Jingthoh Bakhuid jong ki la pynmih ha ka snem 303 C . E . Ka jingpynjot ka la bteng haduh shisnem .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor ha ka jingshem jong u briew .
Kiba don ha katei ka jaka ki kam ba u Vjay Kumar u dei u nongpyniap briew 3777 ka dei ka jeep jong u , nga tip Ka la leit kum u roket !
Ia ka jingleh niam ba khatduh la pyndep ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Balang , la iathuh u Raja Uplekar u khun ksiew jong ka Gita ha ka PTI .
Ka la ialehkai ruh ia ka phutbol ha ki kyndon jong ka Australia .
Naduh kata ka por u im ka jingim kaba khuid ha ka akor , kaba la sait khuid ha ki khmat U Blei .
Katba ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Don kiba ai wat na ka bynta ki kali haduh 5 snem .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah hadien lai snem
Ïa u PM Modi la pdiang sngewbha da u Director ka tnad khaii pateng u Christopher Olson bad u nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster bad kiwei kiwei ki heh ha kane ka kad liengsuiñ .
Ki pisa kin don ia ka dur jong ka ri Europe ha kawei ka liang bad ka dur jong ka ri ha kawei pat ka liang .
Kano kano ka jingpule ha ka diploma ym lah ban khein ba ka long kaba bha ne kaba sniew .
Pyrshah u MLA ia ka hukum jong ka iingbishar ia u Lamphang dorbar
Ka kyrteng jong ka phlim ka la rung ha ka ktien phareng kum ka jingkren lyngkot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka ban ialeh elekshon .
Kum ka jingmih , la pyndonkam ia kijuh ki kyntien bad ki derivative ban pyni ia ki jingiadei bapher bapher .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u myntri rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka rukom ai pisa ha baroh ar tylli ki skhim ka long 60 : 40 hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
U MLA jong ka Mangalagiri YSR Congress Party u Alla Ramakrishna Reddy u la ujor sha ki pulit ka Tadepalli ban pan ejahar pyrshah ia kito kiba don sha lyndet jong ki jingthoh ba pynrem ha ki social media .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ia kane ka jingkyrpad kham mynshuwa .
Katto katne na ki pyramid jong ka Giza la khein kum ki jingtei kiba heh tam kiba la ju tei .
Wat la u Kohli u la kamai tang 12 ron hynrei u De Villiers u la ïalehkai bha bad kamai 69 ron na ki 39 tylli ki bol .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K Sudhakaran
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ïathuh na ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka por ba don ka jingpang coronavirus .
Ka Tata Tigor JTP kam wan bad kino kino ki nongialehkai ba beit ha ka iew ka hat watla ka jait kali kaba thikna ka shim ia ka kali Ford Aspire bad ka Volkswagen Ameo .
Kum u khynnah nga la ju leit sha iing u kpa jong nga ha Narayangonj kaba jngai kumba 25 kilomitar shaphang shathie na Dhaka .
Kane ka la iaid bun sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.3 , 12 , 245 na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Hato ka BJP kan lah ban pyni nuksa ia ka jingleh jong ka ha u snem 2014 da kaba jop ia baroh 5 tylli ki seat ?
Mynta u nongñiah trok ha ka jingkheiñ kyllum u lah ban pynduna 30 na ka por leit jingleit jong u na kawei ka jaka sha kawei pat hadien ba la pyntreikam ïa ka GST .
Ka jingtei ia la ka jong ka iing ophis na ka bynta ki ophis thain
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor khyndiat ban pynpra ia ki samla pule .
Ka dorbar ha Nagpur ka la pynkylla dur ia ka jinglong jong ka seng Congress da kaba ai ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien khyndiat por .
" " " Haba la pynbna nyngkong eh ia u Bongo kum u nongjop hadien ka jingthep vote jong u August , ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih pyrshah ha ka nongbah da ki lyer pynbthei ummat ." " "
Kat kum kane ka skul jong ki riewstad , ka jinglong poitri kam shong tang ha ka jingrwai .
Baroh arngut la khein ba ki iajan bad ka BJP .
Ha ka sngi kha jong u Guru Ravidasji nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong nga baroh .
Ki nongshah kynnoh ki la pan jingpyllait na katei ka mukotduma .
U la ujor sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Hato ka kam runar ka la ju ktah ia phi ne ia kiba ieid jong phi ?
Nangta u Syiem ha ka sien kaba nyngkong u la ainguh hi dalade ia ka tnum .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ki pulit jong ka Tampere ha Finland , ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam khaii drok ki wanrah ia ki samla bad khamtam ia ki khynnah kynthei sha ka jingmane soitan .
Ka Alicia ka ong : Khatduh khatwai , nga la iam . Shibun . Man la ka sngi .
U la ong ba ia kane ym shym la pyrkhat ha India la slem bha .
Ka jingshim kabu jong ki Green kam tip pud .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , katei ka jaka ka don hapoh ka jingker kordon bad dang pynlong ia ka jingtalasi .
La pyndonkam ia ki dieng kum ki tnum bad ki tnum ban shna iing .
uba la thaw bad pynwan dur , .
U David Warner u la pynpaw ïa ka jingïahap hapdeng jong u bad u kapten jong ka India bad kumjuh ruh u khlur ïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai ha ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli .
Mynjur ka kynhun myntri ka draft bill ban thaw ia ka National Medical Commission
Text jong ka jingkren jong ki PMs sha ki paidbah nong India ha Lisbon Portugal .
Pynsangeh ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Sri Lanka ïa ka hukum jong u President Sirisenas ban pynkhyllem ïa ka Parliament
U Richard Ashe u la pynlong ïa ki jingïakren bad ki dkhot jong ka longïing Bethel kiba ïatrei lang bad ka skul .
Ka Lahore bad Peshawar ki iasoh bad ka Islamabad lyngba ki surok bah , kaba la pynduna shibun ia ka por iaid hapdeng kine ki nongbah .
Ngi leit bad peit ia ka rukom bapher bapher ban pynbeit ia ki jingeh kiba kynthup ia ki system ba iaid beit mynta kiba ki khot ka rukom treikam jong ka bor treikam .
Uwei pa uwei na ngi u don ka bor ban thaw ia ki daw .
Ngin sa nang ban kham husiar , kham husiar bad kham pyrkhat ha ki kam khaii jong ngi , u la ong .
Ka dei ka aktress kaba tbit bad ka long kaba phylla ha ka phlim .
U Salman Khan u dei uba la tip kum u nongieid thuk thuk bad u don ia ka jinglum thuk thuk kaba itynnad bha .
" Kaei kaba jia ha Delhi , kam ju jia ha Bengal." " "
Hynrei ki nongmudui ki iohi ia ka da kumwei pat .
U kyrtong ka Awami League u Jahangir Alam u la shah jied kum u mayor ha ka elekshon GCC kaba la long ha ka 26 tarik Iaiong .
Kum kane ka dor kaba heh ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba shna .
katto katne tylli ki sim ki iaid ha ka lain lyngba katto katne ka um
Ka rukom kaba suk tam ban pynroi ia u dieng da kaba thung jingthung ka long da kaba buh tynrai ne shim ia ki tnat .
" " " Saians " " la ong u riewstad jong ka ri France u Valery " " ka long ka jinglum lang ia ki rukom shet jingshet kiba jop . " " " .
" " " Ka jingthmu ba kongsan ka long ban iada ia ki nongialehkai bad ki nongtrei ."
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat lyngba ki skhim sorkar
" To wanrah ia ki hangne ​​, ai ba kin vote pyrshah ia kane ka sorkar " " ".
Balei ka Hukum U Moses ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka hok jong U Blei ?
Katno ngi lah ban sngewnguh ia u mynsiem bakhuid !
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la shim ia kum kane ka sienjam kaba shlur .
" " " Nga la pyrkhat , ha ka por ba pynpoi shithi u lah ban la lyngngoh namar ka jingtlot ." " "
U la pynkylla wat ia ka rukom peit jong kiba bun ki Baibl .
U SP bad u BSP ki la iakhun ruh kyrpang ha ka elekshon elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaba dang shen .
Khlem da tip ba u dei u Zamindar , u kpa jong ka jingkha kaba mynshuwa jong u , u pynpaw ba kata ka khynnah kynthei kaba la shah siat iap ha u Zamindar ruh ka kha ha kajuh ka shnong .
Ka kham jan shibun ban ia kaba ngi la pyrkhat nyngkong , u la kam .
Phi dei ban bud ia ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumjuh ruh uwei pat u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh Bhandari u la pynpaw sha ki pulit ka Division A ba u la pynïeng ïa ka thuk thuk jong u shabar ka ïing jong u bad la tuh ïa ka da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hato Ngi Dei Ban Pynpra Ia Ka Jingsngap jar ?
Ka India bad ka Germany kin bteng ia ka jingiatreilang ban pynsted ia ki jingpynkylla ha ka UN Security Council , la ong u Modi .
Ki nong India ki don ka jingieit kaba khraw ia ki jingbam thiang bapher bapher kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingshaniah jong ki briew kan sah ha phi .
La pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.15 hajar .
Ia ki jingsiew na ka bynta ka bor ding la ioh biang da ki nongpynmih bor ding na ki kompeni sam bor ding katkum ka jinglut jong ka umphniang ba la pyndonkam .
Nga sngewtynnad bha ban sah hangne
Ia ka jingtep la tei ha ka jaka kaba jrong , wat la ia ka met la buh ha ka thliew kaba don hapoh khyndew .
Hadien ba ka video kaba pyni ba ki pulit ki shoh ia ki samla pule ka la pynmih ia ka jingkhihwin , ki pulit jong ka Delhi ruh ki la pynmih ia ki dur kiba pyni ia ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh ba ki rung shapoh katei ka library .
Nalor kane ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban ïohi ïa ka Dainkund Peak kaba dei ka jaka sah jong ki shipai .
Kumno ka jingeh jong ki nongphetwir ha Europe ka la sdang ?
Ka Kartarpur ka dei ka ri jong u Guru Nanak .
U president jong ka Panchayat , u nongsynshar bad u nongthoh khubor ki wan sha man la ka jingialang .
La shim ha ki katto katne ki kot wadbniah ba ia ka jingsam la phiah mar katjuh hapdeng baroh ki kot ha ka jinglum ha kaba sdang jong ka jingkhein .
Hynrei ka Sorkar barim kam shym la iaid lait ban pynbna .
Hynrei kata kam shym la neh slem .
Ka Estonia , Portugal , Germany , Denmark , Slovenia , Luxembourg bad France ki la wan ha ka kyrdan ba 10 ngut . Ka Ireland , ka Ri Bilat , ka Cyprus , ka Greece bad ka Switzerland ki long napdeng ki ri kiba la leh sniew tam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ki 8 tylli ki ri kynthup ia ka Bangladesh .
Haba kren ha ka jingplie ia kane ka jingialehkai , u nongialehkai ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia ka IPL kaba la pyndep ia ka 10 snem .
Ban shim ia kine ki sienjam ka la donkam ban iaid pyrshah ia ki phew snem jong ka jingleh kaba la rim bha .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Fahadh , u Joju George bad u Dileesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Ng 18 snem ka rta bad ka samla jong ka ka Andi Autumn ki la pynmih ia ka video lyngkot ha YouTube , ha kaba ka la ong ba ka la sah hapoh ka jingkieng .
Kumjuh ruh ki don katto katne kiwei pat kiei kiei kiba dei ban kylli .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang kiba long kum ki SSP , Vigilance , Ludhiana .
Lyngba ka kynhun jong ki agent , u la ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki element bym kwah bad ki nongwei hapoh bad sawdong jong ka nongbah bad ki sor .
Hynrei , u Gandhi um shym la long marwei ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Ka Tata Motors ka lah ban khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki Nano kiba mih na ki jaka pyni kali jong ka ha ki bnai ban wan .
Ka jingïakynad hapdeng ki shipai Afghanistan bad ki lehnoh Taliban ka la nangjur ha Helmand ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpass baroh ha ki eksamin klas 10 ha u snem 2018 ka long 59 ngut . 47 na ka shispah .
" Kumta to iathuh ia nga , kiei ki lai tylli ki jingdonkam ba kongsan ba ia ka jingmutdur yn khein kum ka niam ? " " "
Ka la long ka jingkwah jong nga .
Balei ki map ki pyni ia ka dur kaba jylliew ?
" " " Ka jingrung lehse ha ka phase kaba itynnad tam jong ka jingim jong nga ."
Hato ka long shisha kaba dei ban pyrkhat ba ki kyndon akor ki long tang ka jingmut jong u briew shimet ne jong u paidbah ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP kaba synshar ka la jop 99 na ki 182 tylli ki seat kaba la hiar na ka jingjop kaba 115 ha u snem 2012 . Ka Congress ka la jop 77 ngut .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka jingshakri kali online .
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 30 . 18 klur tyngka kumba ha u bnai Naiwieng 2009 lyngba ka jingpeit tiket .
Ka rai jong ka iingbishar jong ki nongtrei kan long na ka bynta kata ka por kaba lah ban kdew ha ka rai kaba ym dei ban palat ia ka ar snem .
2018 : Ka jingdie ia ka Apple iPhone 6 ha ka dor Rs 21 , 999 .
" " " Kumjuh ruh ngi la ioh kurup pisa T. 2, 700 tyngka , ar tylli ki cellphone bad kiwei kiwei ki tiar iing " " " " la ong u ophisar " " ".
Ka Peace TV kam don jingbit ban downlink sha India : Indian ministry .
Ka Kancheepuram , Nilgiris , Chennai , Cuddalore , Tiruvallur , Kanyakumari bad Nagapattinam ki dei ki district kiba shah ktah bha ha ka jingshlei um .
Hadien katei ka jingpyni , ka James ka la shah khaii sha ka kyrteng SmackDown ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka , namar ka jingkhaii Diva kaba la leh da ka nongpyniaid jong ka Raw ka Nancy O Dell .
Lait na ka Amala , ka Aadai ka la ak ruh ïa ka Bijili Ramesh , u Vivek Prasanna bad u Sarithran ha ki bynta ba kongsan .
Haba kren shaphang ka Congress , u la ong ba wat u nongthep vote jong ka Congress ruh u sngewthuh bakla shaphang ka seng .
Utei u briew u la shim ia ka video kaba sniew bad katto katne ki dur jong ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba donkti ha katei ka jingpyniap arsien .
U Ambarish Ghosh bad ka kynhun jong u ki la pyni ia ka jingstad wafer scale ban shna ia ki tiar 3D plasmonic kiba don ki thliew kiba lah ban pyndonkam ha ki jingjrong bapher bapher , kynthup ia kiba lah ban iohi .
Hato phim ngeit ba u la pynbiang kumta ia ka lad ban pynshlur markylliang ? Hato phi lah ban pyndonkam ia kata ka rukom ban iarap ia ki katto katne ban ioh biang ia ka jingkmen mynta ?
Ym shym la leh ei ei da ki pulit namar ba u hynmen jong ka tnga jong nga u dei u pulit , u la ong .
Ka jingshah rahbor jong u aktor : Ka Dileep ka la mudui ia ka jingkyrpad ba rieh kaba thymmai
" " "Ngin sa kylli ia ki na kano ka jaka ki ioh ia kine ki tiar bad kaei ka jingthmu ban ioh ia ki , " " la ong u heh sorkar . "
Ngi peit bniah balei kane ka la jia , kumno ka lah ban ktah ia phi .
Hynrei ka long kaba kongsan ban tip :
Katto katne jait ki jain kum ki jain lyngkot bad ki kilt , la shna khnang ban phong ne la ju phong tynrai khlem ki jain poh .
Katno ngut kan long kawei kaba bun palat ?
U Prof. U Chaman Lal Gupta da e khublei u ya u montri ka tnat puræ puthi wei da pynsñiaw u yei kitbok kitrwiang cha kani ka Institute .
Ki jingbam ba la shet ha ka jaka sah jong ki PM khlem ka sohjew
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba kawei na ki bniat jong ka ka la bthei ha ka jingïaleh kaba paw .
U Kumaraswamy u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka jingiadei paralok jong u bad u Ambareesh kaba la iaid sha lyndet jong ki jingiadei sain pyrthei bad ki phlim .
Ka dei ka por kaba la ap khmih lynti bha da baroh ki nongkyrshan jong ka Nandamuri .
Kane ka kynhun jong u snem 2010 ka kynthup ïa arngut ki nongïalehkai kiba ïakhun ha ka jingïalehkai alpine skiing kata u Adam Lamhamedi bad ka Kenza Tazi kiba la synran lang da u Sami u hynmen jong u Adam bad saw ngut ki heh sorkar .
Hynrei ym baroh kiba mynjur ia kane ka jingpyrkhat kaba sniew ia ki kynthei bad ki jingkhang kiba la buh halor jong ki .
U la ong shuh shuh ba baroh ki jingpyrshang science ki dei ban thmu ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang ka iakynduh .
Lait na ki , hynniew ngut kiwei pat ki kyrtong ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Ka jingbam janmiet jong ka sngi ainguh tynrai ryngkat bad u dohkha , ka jingpynkhreh , u sohjew , bad ka umsoh sohjew .
Ki lah ban long ki paralok khynnah ne ki paralok klas na ka kolej kiba phi la iakynduh hajan ka snem ba nyngkong jong phi .
U dei u president jong ka seng samla jong ka seng jong u .
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 ka la kit 1 . 90 ton ka jingkit kaba jngai kaba 6537 kms .
Wat pynlong ia ka kum ka jinglehkai .
Hynrei uwei u heh pulit hangne ​​u la kyntait ba ka la risaiñ .
U la bynrap ba ka jingiap ka long 3 ngut . 3 bad ka jingkoit jingkhiah ka long 29 . 9 .
" " " Ngan leh aiu ia ka pisa kaba nga ioh na kum kane ka ad ? "
Ngi la lap ia ka ha kawei ka lynti rel , .
Teng teng phi donkam ban iakren bad uwei uba lah ban iarap ia phi ban pyntreikam ia ki nongrim hok jong U Blei , kum u rangbah ha ka balang Khristan .
U Somdev u la jop ia ka ksiar kaba ar na ka bynta ka India hadien ba u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai arsien .
Gen 40 : Ka prokram kaba ailad ia ki nongrwai ban jied ia ki video jingrwai na ki jingktah jong ki ha ka jingrwai .
Ka shithi khubor jong ka seng sain pyrthei ka la mih .
Ki pulit ki dang wad ia u nongpyniap briew .
Ka dor jong ki syiar ka lah ban hiar da 20 percent ha kine ki hynriew taiew ban wan namar ka jingkhmih lynti ba ka jingdawa jong ki nongthied kan long kaba tlot ha ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat .
Ha kajuh ka por u George Gallup u la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka rukom stad saian da kaba pynshong nongrim ha ka nuksa kaba kham rit shibun hynrei kaba kham bun ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher .
" Kumta kam don jingkylli ia kaei kaei kaba be-ain ." " "
La pyntip sha ki nongmihkhmat jong ka tnad pule puthi jong ka West Bengal halor kane ka kam .
Kine ki jingsumar ki thmu tang ia ki dak jingpang .
U Chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba kane ka skhim kan " pynbha ia ka jingshaniah jong ki nongthied iing " " bad kan pynkiew ia ka jingsted jong ka jingdie ia ki iing sah . "
Hato nga pynshlur ia kiwei ban khein poh ia kum kine ki jingai jingmut na ka Baibl ? '
" " " Kum u nongtied No 1 un don ka jingsngewrit ."
U Gregory bad ki paralok jong u kin jin da la leh bha ban sngap ia ki !
Ha katei ka video la iohi ba uwei u pulit u la shah kynnoh ba u shah thok ha uwei u briew uba phong kurta bad pajama shabar jong ka phatok Sitapur .
Kane ka Sorkar ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongrep kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh kaba bteng ha ki por ba la leit noh .
Ka Joda ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba la thmu ban shna karkhana bad kaba mynta ha ka Elaka Kendujhar jong ka jylla Odisha , India .
Hynrei ki nongrep kim thied ia ka .
La kem ia ka kynthei namar ba ai bih ia u paralok jong ki khun shynrang
Ha kane ka album la don katto katne ngut ki nongrwai .
Ka dei kawei na ki ktien ba la buh lypa kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka dei ban ai jingkhein man ka por sha ka RBI .
Nga dang sngewsih ia ka rukom kren lyngngoh jong u . Nga la pyrkhat ba ka bha ban pynkylla ia ka phang .
Ha Kampala ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Uganda , ki jaboh plastic ki lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka um jakhlia .
Nga lah ban ioh ia ki tiar jong nga sngewbha ?
" Kam dei kaei kaei kaba thymmai bad ka long kaba lah katkum ka ain " " u la ong ."
Khlem pep , ki nongshah lehbein ki don jingeh ha iing , ha skul , ne ha ka kam .
Haba nga kylli ia ka kaei ka jingmut jong ka shaphang kata , ka la ong : Ki jingpyrkhat ki long kiba sngewtynnad shibun , hynrei ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Kumno U Jisu U long U Dabid Bakhraw ?
Ia kine ki rai bad ki sienjam la ju bishar bniah bad buddien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Khatduh eh , ka sorkar ka lah ban shim ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ban shim ia ki jingshakri ha ki jingtei na ki paidbah .
Ka jingnang jingstad ka la kiew ha ka ri .
Kumno ka krem ​​ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Kaba ar , ka jingkylli shaphang ka jingsumar khun ka long kaba kongsan bha .
Ka mariang kam tip ia kaba bha ne kaba sniew .
Ka mariang kam ju sangeh ban pynlyngngoh .
Katno ngut ki briew ki shah thok .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara Haryana : La pynbeit ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha Haryana shwa ban shim ia ka rai ha ka mukotduma jong ka Sadhvi kaba shah leh beijot pyrshah ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Singh .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba ar kaba la pyntip na katei ka jaka mynta u snem .
Ngi la pyni ia ka jingtbit jong ngi ha ka liang ka IT kumba 25 snem mynshuwa , hynrei ngim shym la lah ban shna ia ka Google .
Ia ki Dibasic ester la pyndonkam ha ki rong , ki jingtap coil , ki jingpynduh rong , ki jingtap , ki jingpynlong plastic , ki resin , ki jingpynkhreh , ki jingpynkhreh , ki polyol , ki jingpynskhem ia ka khyndew , ki jingpynkhreh da ki dawai , ki um tih umphniang , ki tiar ban iada ia ki jingthung , ki dawai cedar .
Ka la don arngut ki khun bad ka la kiew palat 20 kilo ha ka por ba ka pun khun .
Ym don ba shim ia u shapoh . Balei ?
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia kawei ka sur .
Ki ain marpoh khyndew jong ka Benami ki treikam tang haba don ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Nga ka Sibylla da ka jingaiei U Mynsiem Bakhuid . . . jied kum u syiem Guy de Lusignan . . . u briew uba la long u tnga jong nga .
Ïoh jingmynjur ka Lok Sabha ïa ka bill jong ki kali
Ia ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
" " " Khatduh eh nga la pyndep ia ka jingangnud kaba nga la thrang la slem bah ."
Ka BJP ka la jop tang khyndiat eh ha ka jylla jong u PM Modi bad u Amit Shah ha Gujarat .
Ki bynta jong ka jingpynmih kot jong ka tnad thaw ain , kata ka jingpynmih kot I bad ka jingpynmih kot II , ki shim ia ka jingpynkhreh ia ki ain na ka bynta ban shon kot ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kynhun baroh kawei ka dang iaid mynta ha Dharamshala .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka ophis kam bar ri na ka bynta ban iamir jingmut , la iathuh ki tyllong khubor na Islamabad .
Ka jingsumar da ki khniang jingpang ka dei kawei pat ka buit ha kaba u dawai pynkoit u dei u khniang jingpang uba pyniasoh kyrpang bad ka protein kaba don ha ka sla jong ki cell cancer .
Pynher Congress ia ki 44 ngut ki MLA ka Gujarat sha Bengaluru ban khanglad ia ka jingphet seng
U Varun Dhawan u la pawnam na ka bynta ka jingtbit shad jong u kaba khlem jingbakla bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim .
Nga kham duna ka jingkynthoh ia kiwei pat , ka ong .
Kawei pa kawei ka iapher khyndiat ha ka jingsma bad ha ka por ba mih .
Kaei pat kaba ngi baroh ngi kwah ?
Ka jingbakla kaba ym tip . Sngewbha peit ia ka kaiphod ba bniah bad kaiphod ha ka jingbuddien ia ki jingbakla jong ka jingsam jong phi .
5 Ka jingpynlong karkhana ia ki District ba shathie .
U la bat ruh kum u Acting President jong ka ri India naduh ka 20 tarik u Jylliew 1969 haduh ka 24 tarik u August 1969 bad naduh ka 6 tarik u Lber 1982 haduh ka 31 tarik u Lber 1982 .
Ka MG Motor ka la pynpaw ruh ba ki nongthied kiba refer ia ka Gloster , kin nym ioh ia ki point .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka prokram ka koit ka khiah jong ka ri kaba kynthup ïa ka jingïada na ka jingpang sniehdoh , ka prokram ban tehlakam ïa ka jingmatlah , ka jingpynduhjait ïa ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei la pyntreikam bha ha ka jylla .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la jah rngai ha ka sngi Thohdieng .
Ka Alia Bhatt ka la pynrung ia ka kyrteng DULHANIA ha ka kyrteng jong ka na ka bynta u Humpty Sharma Ki Dulhania .
Kumta shong bad pyrkhat .
Ka tnad ai jinghikai bad ai kam kan donkam ban pyniadei bad ki karkhana shimet bad ban pynlong ia ki jingialang ai kam ha ka jylla .
U briew u lah ban don haduh 100g ka ksiar .
Kane ka shuki ka la neh slem bad ka BJP lait noh tang ha u snem 2009 ha kaba u Sajjan Singh Verma jong ka Congress u la jop .
Hynrei ka paw ba U Jisu u la pyrkhat ba ki kmie ki kpa jong u kin tip shano u don .
Ka la leit pule ia ka kam shim dur ha Pathshala ka skul shim dur ha Dhaka ia kaba la seng da u Shahidul Alam .
Ka Sakina Banu Begum ka la iap ha ka 25 tarik u August 1604 .
Uwei u shipai India ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka lah ban don ka jingleh thok kaba khraw .
" Ha ka jingkren pdiang jong u u la kynthoh , " " Kane ka long kaba stet bha , bad nga kular ban ioh kem ." " "
Ha ka jingpyni Video , ki samla pule ki la kren shaphang ka jinglong shngain , ka jingitynnad bad ka jingdonkam jong ki wah bah kum ka Sutlej , Beas bad Chenab .
Ki khun jong phi hi kim shym la iaid ha ki lynti jong phi , ki la ong . Hato u Samuel u la tip ia ka jingeh ? Ka jingthoh kam ong .
La shoh ia u nongñiah bus namar ba u la leh be-ijot bad ka kynthei
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka ieng hapoh kawei ka jaka buh kali .
Nga buh ia la ka kti ha ka khlieh jong u .
Ngi nang ban pyniapher ia ka kam bad ka jingim shimet .
Peit ba U Jisu u la pyni ba ka Hima ka iadei bad ka mon jong U Blei kaba la leh ha ka pyrthei , bad ka dei ka mon jong U Blei ban pynduh ia ka jingjynjar ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum u khynnah u Barratt u la pyni ia ka jinglah kaba khraw .
La pynkit ia u sha Guru Nanak Dev Hospital da ka Ambulance .
Katba u Navrang u dang phla pop , bad wad ia ka jingiap , u Deepak u la bthei ha ka jingialang bad u la ong ba u dei u nongleh pop bad u dei hok ban shah pyniap .
Hadien shispah snem , kane ka dang ring shisha .
Kane ka dei ka Pakistan ym ka India : U nongbishar jong ka Islamabad u pynthikna ia ki nongiakhih ba yn iada ia ki hok jong ki .
" Ha ka jinglong kyllum ia ka dur lyngkot " " " " Ri America " " " " la pyndonkam kumjuh . "
Da kaba shim khia bha , u symbud myntri ba kyrpang bad u nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka u Mr . U Abhinav Trikha u la sospon ia u Harjinder Singh da kaba treikam mardor .
Ka jinglong jingman ha ka Elaka Ernakulam ruh ka long kaba shyrkhei bha .
Pynkup burom ia ka Indraprastha HPO ba la pynthymmai sha ki paidbah
Ka dei ka sngi kha jong ka khlur Bollywood ka Alia Bhatts mynta ka sngi bad kane ka aktor ka la ring ha kane ka sngi kaba kyrpang ryngkat bad kiba ieid jong ka ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Hynrei mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ym ju pynlong ia ka elekshon kyrpang na ka bynta ka U . S . U presiden .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka dei ka jingbym lah treikam jong ki dkhot met .
U la iohsngew ia ka Mum ba ka khot .
Ka long kaba bha ha ka por ba jngai .
Ai ia ka hangne ​​, phi skum !
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Math .
Ka Katrina bad ka Alia ki la paw ruh ha ka chat show jong ka Neha Dhupia kum ki BFF .
Ki la ong ruh ba kin sa pynmih shen ia ka kot kaba don jingtip .
Kumta ngam long ei ei kaba kham palat ia kata .
Ki seat baroh ha ka dorbar jylla ki long 309 tylli .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha St . Ka Francis Xavier Girls High School kaba don ha Bangalore bad ka la leit sha Hyderabad ban ioh ia ka Bachelor degree jong ka .
Bad nga la sdang , ha ka skulbah sumar jong ngi , ka Karolinska Institute , ka jingpule ba dang rit kaba ki khot ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
U la pule ha Presidency College ha Calcutta bad ha ka University jong ka Calcutta .
Lai ngut na ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingshah tynrah kali .
Ïakhih ki samla pule halor ka result kaba sniew
U la don 25 snem ha kata ka por .
Hynrei dei ban tip ba ngi lah ban ioh tang ia ki jingkhein ba kyrpang jong ka jingstet . ka jingstet kam lah ban pynkylla ha ka rukom kaba iaid beit .
Ka Railways ka la ai 1 , 20 000 tylli ki bilor um .
35 ngut ki shipai ki la shah pyniap mynta u snem .
Kam dei ka jingpynlut kai , wat la katta ruh .
Bengal : La lap ia ka met jong ki khynnah shynrang shisngi hadien ba ka jingiap jong ki khynnah kynthei ka la pynmih ia ka jingiakynad
U De Kock u la thep 43 ron na ki 33 tylli ki bol , da kaba thep phra tylli ki saw bad 1 hynriew ron , katba u Duminy u la thep 39 ron na ki 31 bol , da kaba thep saw ron bad 1 hynriew ron .
Ka sngi jong ki nongtrei 2018 LIVE UPDATES : Ka sngi jong ki nongtrei kaba la tip ruh kum ka sngi jong ki nongtrei pyrthei bad ka sngi jong u Naitung , la rakhe ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ri India .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam bha bad ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ki tnad jong ngi hi kum ka PWD , ka DMRC , ka Delhi Jal Board bad ka DDA ruh ki la shah daiñ kuna .
Nga kwah ban leit ialehkai .
Nangta ngi la poi ha ka jaka kaba dei .
Ka Suhana Khan ka pynpaw ïa ka jingieid sngi kha ïa ka para jong ka Alia Chhiba da ki video ba itynnad bym lah ban ïohi , ka dur .
Ki projek ki kynthup ia ka jingbei tyngka kaba kumba 90,000 klur .
Ka Jingpynbha ia ki jingtei jong ki kad liengsuin , kynthup ia ka jingpynthymmai bad jingbuh ia ki kad liengsuin kiba thymmai , bad .
Katkum ka jingong ka Jeune Afrique , ka Khartoum ka pynshlur ia ki nongwan rung shipai janjaweed da kaba tyrwa ia ki ia ka hok ban bat ia kano kano ka jaka kaba ki lah ban jop .
Ka buit ban iada ka long ban pynrem ia ka jingkren jong ki sakhi ba kongsan jong ka jingshah pynngat : u Lloyd bad u Weichmann .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw , u la ong .
Lada ka Bill ka don eiei pyrshah ia ki nongrep ngi long kiba kloi ban pynkylla ia ka , la ong u Modi .
Ki heh ka koit ka khiah ki la iathuh ba u la shah siat ha ka shyntur bad u la duh snam shibun .
U la shah sumar ha ka hospital Balrampur .
Ia kane ka camp la plie da u MP Sharanjit Singh Dhillon .
Ngi don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren bad ka .
Ka jingleh jadu jong ka jingmareh .
Ki lad pathai khubor , nyngkong ka telegraph , nangta ka telephone .
La sam ia ki khusnam kiba shongdor palat lai lak tyngka sha ki nongjop .
Ki Uzbek ki dei ki jaitbynriew Turkey ba kongsan jong ka Afghanistan kiba ka jaka trai jong ki ka don ha ki thain ba shathie jong ka ri .
Ka sorkar kan thaw ia ka prokram thymmai na ka bynta ki kynthei .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
U la phai bad u la mih noh na ka jingkhang .
Dei ban don ka jingsma ha ki rmiang shyntur , ka dak ktieh halor ki khmat , bad kumjuh ruh ka jingsma ha ki kjat hapdeng ka lieh bad ka saw .
La thaw ia ka Mandir ha kata ka jaka .
U cocoa u long uba riewspah ha ka um .
Tang ki jingiakren ki lah ban pynmih ia ka jingpynbeit .
Ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei ne ka jingiateh lok ha ka liang ka ain ?
Um donkam wat tang katto katne sngi ban pyndep ia kane .
Kiei ki nuksa kiba bha kiba ngi don ban bud ! U Nonghikai Bakhraw tam um dei uwei pat hynrei U Blei Jehobah hi !
Katkum ka jingong ki pulit , la lap ruh ia ki bilor kyiad snacks bad ki snam ha katei ka jaka .
Ka lynti baroh kawei ka dei ka bynta jong ka Surok bah jong ka Ri , ka jingpyniasoh jong ki surok ba la shim ba ki long kiba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingiada bad ka jingleit jingwan .
Ki kyrteng jong kito kiba la ioh , katkum ka jingai jingmut jong u bad lyngba ka jingtrei shitom jong u , ka jingtrei ha ki ophis Sorkar , ki bank bad ki iing khaii pateng ki long kiba bun bha .
Hynrei ka jinglong jingman ha Pakistan ka long kaba pher .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang slem bha .
Ki la dawa ban pyllait kloi ia ka tulop jong ki kaba dang sahteng .
Pynleit jingmut ha ka jingnang ban ia kren jong phi ruh .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pynthikna ba baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki kim dei ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri ha kano kano ka rukom .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka JAC kaba la long mynta ka sngi .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka um shym la lah ban bteng ia ka jingpule hadien ka klas kaba phra watla u la ioh ia ka nam .
Nga sngewkmen shisha ban kyrshan ia kine ki projek .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba baroh ki Khristan ki don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ha ki jaka bneng .
Ka jingialang bad u hynmen ne ka para ba la kynnoh ba u leh ia ka kam bakla kaba khraw dei ban plie da ka jingduwai .
1 Ia ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla , Tamil Nadu la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng ha ka 15 tarik . 3 . 2006 .
U apostol Paul u la bynrap : Ba phin lah ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ha ka por ba u Habakkuk u sdang ban iathuhlypa , ka Judah ka la wan hapoh ka jingsynshar kaba khraw jong ka Ijipt . Wat la ki nong Babilon ki la nang kiew hynrei ka kynhun shipai jong ki kam pat lah ban jop ia u Pharaoh Neko .
Kiei ki nongpynjot ia ka jingsuk bad kaei kaba dei ban jia ia ki ?
Ka khana kaba jrong kum kata !
Kaei ka kam lum lang kaba la kdew ha u Mathaios 24 : 31 ?
Ka jingpynjot ia u jingthaw ba im lah ban khot ka jingmynsaw .
U president jong ka BCCI bad u skipper barim ka India u Sourav Ganguly u la ai jingïaroh ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore hadien ba . . .
Nalor kane arngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Hapoh kane ka skhim yn pynrung kyrteng 10 ngut ki samla na man la ka shnong .
La pynhap ia ka met jong u hapdeng ka khyrdop jong ka kolej sumar .
Ha kane ka por u Justice Shahbuddin u la thung ia uwei u nongiasaid ain uba pawnam bad uba don burom bha u Aminul Haque ha ka kyrdan Attorney General .
Kumta , kata ka dei ban jia .
U Sunil Jakhar uba dei u heh jong ka CLP ba mynta u dei uba ki Capts ki jied bha na ka bynta ka kam president jong ka seng jylla .
Baroh , baroh , to iaid shakhmat , to iaid shakhmat .
Ka histori ka la hikai ia ngi ba .
Ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba ka eksamin thoh hadien kata yn khot ia kiba jop ban leh ia ka eksamin Physical bad Medical standard test .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Scholarship sha ki khynnah skul High School bad Rs . 4 . 60 klur na ka bynta ka Scholarship ha ka liang ka jingpule ba kham shajrong .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka por 12 baje mynmiet haba ka para kaba kham heh jong u Shivam ka la sdang ban wad ia u bad la pyntip da uwei u khynnah shaphang kane ka jingjia .
Bad ngin sa ioh ia ka hok ha kaba kut .
La kha ia u Carpenter ha ka 11 tarik u Naitung 1999 ha Lehigh Valley ha Pennsylvania .
21 Ban pynkut : Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong babha tam kaba la pynpaw da U Blei Jehobah , da U Jisu Khrist bad da baroh ki shakri bashisha jong U Jehobah .
Ka khubor ka iathuh ba ka Pakistan kan hap ban pyntreikam ia ki nongtrei kiba don kumba 200 ngut ban pyniaid ia ki nongleit jingleit .
Ka Jingdih Sikret Ka Kiew Hapdeng Ki Kynthei Samla Ba Trei
Ka tnad ka la ai jingmut ban test ia ka um dih ban tip ia ka jingbha bad ban pynlah ban ioh ia ki jaka test ia ka jingbha jong ka um kaba suk ia ki paidbah .
Ka jaka ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai bad ki nongkieng lum .
Kata kam long kum u briew uba la ailad .
Kaba pynlong ia ka jingpang bampong ne ki jingktah jong ka ban long kiba eh kam dei tang ka jinglong jong ka jingpang bad ka jingsumar hynrei ba ka hap ban shah haduh katne .
" Ka jingkhot alarm ka long ka jingbud ryntih ia ki jingsawa ba jem " " " " " " s . "
