Ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la kylla long ka jingpang akor kaba pynshitom ia ka jaitbynriew jong ngi bad ngim lah shuh ban shu sngap jar .
Episode 47 Ka jingshna ia ka kynroh .
Ki trai karkhana nabar ri ruh ki kham sngewtynnad ban wanrah ia ki nongtrei na Asia bad Europe .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka dang tohkit ia ki jingkynnoh thok vote .
Kane ka dei ka por ba bun ki kompeni ki siew ia ka bynta jong ka jingmyntoi jong ki kum ka bhah sha ki nongshim bynta .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh ba lai ha kane ka mukotduma u dang lait im .
Ka la don ka jingshah siat ha Chennai shwa kata .
La ujor FIR pyrshah ia u Deepak bad ka kmie jongu ha thanat Bhojpur halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Hadien ka jingsdang kaba don jingkyrmen ha kaba sdang , ki ju nang sniew .
Nga sngew sarong ia ka tnad pulit .
Khublei ia baroh ki fans bad ki paralok jong nga , khublei shibun .
13 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Indonesia .
Ka long kaba pher bha na ka bynta jong nga .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ia ka ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ka jingleh donbor ha JNU ka long kaba shu lehrain ."
U PM Modi u duwai na ka bynta u Sujith Wilson uba sahkut ha borewell ha TN
Kine ki arngut ki la iapoikha ha ka snem kaba bud , bad kin iasah lang haduh ka jingiap u Leonard ha ka snem 1997 .
U Selvaraj u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
Lada peit shano ka pyrthei bad ka ri India ki don ha ka snem 1968 haba la seng ia ka Auroville , ka pyrthei ka im ha ki kamra bad ha ka jinglong jong ka thma khriat .
Ki Indian Army Field Hospital bad ki kynhun sumar ki la sumar ia 461 ngut ki nongpang ha kine ki ar sngi ba ladep , na kine 13 ngut la leh surgery .
Ki nongtuh ki la tuh pisa na ka temple hadien ba ki la pynjulor ia ka synduk ai jingiarap jong ka .
Shah thombor bein ia ki samla pule Sikh ha Texas
Ka jaka pyni dur ka don ha pdeng jong ka sor barim jong ka Gdansk .
Pynkynriah ia ki dieng sha ka jaka jong nga . Trai . . .
Ki jingpynkhreh ba la shna da ka umsoh dei ban pyndonkam kloi katba lah .
U Sudeep u la thoh ha ka twitter jong u : “Ka jingshon dur ïa ka Climax na ka bynta ka ‘Dabangg 3’ ka la long kaba jynjar bha, hynrei ka long ka jingïakynduh kaba itynnad bha.”
Ki nongleh ia kane ka kam runar kim lah ban ialong paralok bad ki briew jong ka Kashmir .
La lute ia ka pisa kaba T. 3 lak ha kawei ka bank kaba don ha Kakapora South Kashmir .
Ka rukom treikam jong ka DBT lyngba ka PFMS ka pynthikna ia ki jingsiew ba la pynshisha da ka digital , khlem kano kano ka jingpynrung kti , beit beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ha ka rukom kaba shai bad khlem kano kano ka jingpynslem .
Ia ka jingrwai la thaw , pynbeit bad program da u Rahul Raj katba ia ki kyntien la thoh da u Rafeeq Ahammed .
Ki heh jong ka tnad khajna ki dang shimkhia tyngeh pyrshah ia ka jingwan knieh jaka ha Chinnakanal .
U Manju Rani U Thoh Biang Ia Ka Histori Da Ka Jingjop Rupa Ha Ka Jingmihkhmat Ba Nyngkong Ka Pyrthei
Marys bad u la ioh ia ki kyrdan pule ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ki khniang jingpang na ka skulbah Katholik jong ka ri America .
Ka khana shaphang ki Solar Probe ka la sdang da kaba pynher ia ka Helios A bad Helios B ha u snem 1974 bad 1976 .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban register ia ka ejahar jong ka .
Kino kino ki jingai ne ki jingainguh kiba u ioh u sam kloi hapdeng kito kiba jia ryngkhat hajan jong u , ne phah ia ki sha kito kiba long ki nongsumar ia ki jaka mane kyntang .
Ka jingpyndem jong ka sorkar Israel ia ki jaka ba la synshar bad ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah beain jong ka kam shym la wanrah tang ia ka jingjynjar bad jingjynjar bym lah batai ia ki nong Palestine .
Ha ka snem 1955 nga la shongkurim ia ka Lidia kaba nga la ai ia ka jingkren pynbaptis jong ka hynriew snem mynshuwa .
U la sdang ban iam , kan long kaba eh ban teh lakam ia u .
Ki bor pyniaid jong ka tnad rung ki la pyniakhlad ia kumba 2 300 ngut ki khynnah na ki kmie ki kpa jong ki ha kine ki taiew ba la dep , kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei katba ki dur bad ki jingrwai jong ki khynnah kiba iam ki la mih .
Kumta bun ki kmie ki kpa ki la sangeh noh ban phah skul ia ki khun jong ki , ka la bynrap .
Mynta ki don ha Bengaluru .
Pynsangeh noh ia ngi lada phi lah : Amit Shah halor ka ain long nongshong shnong
La thoh ia ki novel halor jong ki .
Ka daw kaba kongsan ha kiwei pat ki daw ka long ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Pynduh noh ia kano kano ka mar kaba la tyrkhong ne kaba la sniew .
Hynrei ha Bethel phim dei shuh ban iathuhlypa , namar ka dei ka jaka kyntang jong u syiem bad ka dei ka iing jong ka hima .
U Rainlal u la shongkurim , hynrei um shym la ioh jingkmen na ka .
Ka don ha ka ward kaba 79 jong ka Farashganj .
Ka jingpynrem ka lah ban long ka jingbatai kaba biang na ka bynta ka jingbymlah bad ka lah ban long ka jingpanmap kaba shisha kaba ai nongrim ia ka jingsngewrit ne jingmap .
Ia une u jingthaw barit uba itynnad bad uba kyrpang la lap da ka kambah ha kawei ka kper jong ka Chile .
Ka sorkar ka la jied ia ki district collector na kito kiba la dep ban ioh ia ka kyrdan jied kaba heh bad haduh ka kyrdan IAS 2011 .
Bun ki shim ba ka jingduwai ka long tang ka lad ban pan na U Blei ia kiei kiei .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad kum ka Nirbhaya , ka Chiraiya bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban don lang , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka jingpynlut kaba heh bha jong ka pisa jong ka US ban pynkup bor ia ka Israel ka don kajuh ka jingthmu kum ka thma bad jingshah knieh beain ha Iraq .
Ka BJP ha ka thup ba nyngkong ka la pynhap noh ia ki kyrteng jong ki 10 ngut ki MLA ba shong katba 91 ngut ki MLA ba shong ki la ioh tiket .
" Ki riewstad ki kham sngewtynnad ia ki kyntien " " ka jingshongkha ba kyntang " " lane " " ki jingleh niam ba kyntang " " ha ki khep ba ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri kam don bynta . "
Ka sien kaba ar jong ka jingialehkai phutbol jong ka Leinster la pynsangeh noh mynta u snem hadien 1 snem .
Ki shipai Pak ki la hap ban aiti noh ha khmat ka jingshah thombor kaba jur jong ki nongialeh laitluid ha ka 28 bad 29 tarik u Nailur .
hadien kata ka la pynduh noh ia ka plan .
Ka seng ki trai hotel bad ki jaka sah kin pynlong ia ka tamasa bam ban pynkmen ia ki nongwan jngohkai ha Gandhi Maidan .
Ka tnad jong ki kam runar jong ka CBI kan tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka REIL ka la dep buh 45 tylli ki jaka charge haduh mynta ha ki nongbah bapher bapher .
Ngim pat lah ban rung sha ka Olympic .
Bun na ngi ngi bitar .
Hadien kata la bud sa ka jingpynkynmaw biang ia u Lat ka jylla u Gray Davis , u nongsynshar Democrat uba la shah jied ha ka samoi kaba ar ha u bnai Nohprah jong u snem 2002 .
Ka tnad um ka dang shim ia ki jingpyrshang kiba iai bteng ban pynduna ia ka jingeh da kaba iamir jingmut bad ki tnad bapher bapher kiba iadei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kane ka iarap ia ngi ban kiar na ka jingshah pynthut ha ka jinglong mynsiem , ban pynlong ia ka kjat jong ngi kaba skhem .
Palat 250 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang .
Sngewkhia ka UK halor ka jinglong jingman jong ka Ri Bangladesh
Ka la long kaba eh shibun ha baroh ar ki khep .
Baroh ki shipai kin hap ban leit phai biang sha ka jaka sah shipai .
Hadien katto katne taiew ki hiar sha ka lai sien ha ka shi taiew . Nangta ka kylla long shisien shi taiew .
Kaei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ki katto katne ki briew ?
U samla Prasad ruh u la pynrung ia la ka kyrteng ha ka kot thep kol shwa ba u Harmanpreet un pynsawa biang ia ka bol na ka penalty corner .
Iehnoh kam u president ka Myanmar u Bah Htin Kyaw
Ka rukom pynshai surok da ka sngi ka kynthup ia ki
Ka jinglong jong ka khaii pateng ka kylla katkum ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka phlim kaba khatduh kum kane ka dei ka ‘ Puli ’ .
Pynjop Ka India Ia Ka China Ban Jop Ha Ka Elekshon Ba Kongsan Ha Ka UN Commission Halor Ka Kyrdan Jong Ki Kynthei
U Chidambaram u la ong ba ki ram shna iing ki la kiew bha ha ka bnai kaba nyngkong bad kaba ar bad ki la kiew da 42 percent bad 61 percent .
Ngi don 60 lak ngut ki dkhot ha kylleng ka ri .
Ki pulit jong ka Vijayawada ki ai jingmut ia ki nongniah race bike
Ka long kaba kongsan ban iai bteng ia ka jinglong .
Ki nongshong shnong jong ka Jylla Jammu bad Kashmir ki don la ka jong ka riti synshar bad ka jinglong trai ri kaba ym lah ban tuklar , pynkylla ne pynlyngkot , la ong ka iingbishar .
Ngi la ju khot ieit ia ki Opa bad Oma , ka ktien Dutch kaba iadei dur bad u kpa tymmen bad ka kmie tymmen .
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim ka jingangnud jong u Ayan Mukerji ka Brahmastra kaba ak ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ha u snem 2008 ka Judicial Service Commission ka la pynbeit bad pynlong ia ka eksamin ban jied ia ki briew ban thung kum ki nongiarap nongbishar , bad da ka jingai jingmut jong ka la thung kumba 400 ngut kum ki nongiarap nongbishar .
Ka la ak ha ka drama tynrai jong ki Khristan bad u Kutty Srank .
lada ka mukotduma kam shym la file kumta .
Hynrei u Navin Patnaik CM ka Odisha , u Bhupesh Baghel CM ka Chhattisgarh bad u Jagan Mohan Reddy CM ka Andhra Pradesh kim shym la lah ban wan sha kane ka jingleh burom .
Pyrshah jur ka China ia ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Arunachal Pradesh
Kaei ka lawei jong ka Russia ?
Ha kane ka kynti la iathuh ia u shaphang ka jinglong jong ka jingpang jong u .
Kane ka jingpynkhreh ka khanglad ia ka jingsniew kaba jur jong u signal bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingstet jong u signal .
Ki la kynmaw burom ruh ia u Lal Bahadur Shastri uba ka sngi kha jong u ka hap ha kajuh ka sngi .
ba ym don kiwei pat ki mrad kiba don ?
Baroh 103 tylli na ki nongbah kiba kham heh ki don ia ka kyrdan jong ki nongbah , kaba ai ia ki ia ka bor synshar kaba kham heh halor ki kam shnong kam thaw .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai February 2012 bad ka la long khamtam ha Punjab , India , ha kaba la ring katto katne ki dur ha Delhi , Tokyo , Melbourne bad Rome .
Ia ki nongialam ka BJP u Rajib Banerjee bad u Suvendu Adhikari la pyni ia ki lama iong ha ka por ba ki leit sha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ki long ruh ki jingbam kiba bha jong ka potassium , ka magnesium bad ka folate .
U la ong ba dei ban don ka jingiadei hapdeng ka jingdawa jong ka iew bad ka jingmih bad dei ban pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh kaba iadei katkum ka jingthew ia ka khyndew .
Kumta , ngi lah ban sdang da l bad nangta l da 2 , l da 3 . Kumta , ha kane ka rukom ngi lah ban pynduna .
Phi lah ban peit katno ka jaka ha ka disk ka sah bad ka .
Namarkata , da kine ki buit barit ngi lah ban sngewthuh ia kine ki jingmut kiba jylliew jong ki verb kiba iaid bad ki bym iaid , ki verb kiba iaid bad ki bym iaid , ki tiar ba beit bad ki tiar bym beit .
Ka jingpynmih ia ki nar bad ka C . NGA . ki jingpynmih na ka bynta kajuh ka snem ha ka bynta ba la pynbeit ki long 7 . 79 lak ton .
Ka jingsumar ka iapher katkum ka jingduna kaba don ha ka jingkylli .
' ' Ngim leit shano shano ruh , ngin sah hangne ​​.
Ha ka datasheet kaba mynshwa , ka Biology bad ka Mathematics ki dei ki eksamin ha ka sngi nyngkong katba ka Physics bad Chemistry pat ki dei ban pynlong ha ka sngi kaba bud .
Ka shnong Ramgarh ka don ha ka thain Shekhawati jong ka jylla Rajasthan .
Hadien ba ka longiing jong ka ka la wanphai sha Afghanistan , ka Soraya Tarzi hadien kan sa iakynduh bad shongkurim ia u Syiem Amanullah Khan .
Ka skul bah Devasthana , Mandaikadu , Kanyakumari .
Ka kashari ka la pdiang ia ka jingpan jamin jong u Nodeep Kaur .
Ngim dei ban ianujor ia u bad uno uno ruh haduh mynta .
U la long u paralok bad nga sngewbha eh ba ngan lah ban iakren bad u lada nga tip shaphang ka jinglong jingman jong u ha ka bor pyrkhat .
Ka jingkynthoh paidbah : Hato ki nongpeitkai ki sngewtynnad ne em ia u Kabir Singh ?
Ha Alappuzha district jong ka Kerala ki nongtrei jong ka Punnapra North Grama Panchayat ki la trei haduh ka por 7 baje janmiet ha ka sngi thohdieng .
Na kine ki Seat SC ka Nagina , ka Bulandshahr , ka Hathras bad ka Agra .
Ia kane ka bynta la ak da ka aktress ba la rim bha ka Usha Nadkarni .
Ka jingiakynduh ka dei ka app ba pyndonkam da ka Google .
Ka la shna ia ki jingshad na ka bynta ka phlim Malayalam Kanyaka Talkies bad ka Priyamanasam .
Ka jingdon jingem ha ka internet ka long kaba rem dor tam ha India , u la kam .
Ka jingpang Celiac ka ju paw ha ka por khynnah , hynrei don ki nongpang ki bym pynpaw dak haduh ka rta kaba pdeng .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai .
Kumjuh ruh u Rajapakse u la iakynduh mardor ia ka jingpynbor ban kynran dien noh na ka rynsan elekshon jong u .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde .
Lada , kum ka nuksa , la khang ia ki jingiaseng balang , ki Khristan kin shem katto katne ki lad kiba kham duna ka jingshai ban bteng ban bam ha ka miej U Jehobah .
Hynrei kine ki kyrteng kim dei kiba shisha .
U myntri sorkar pdeng u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam bad iaroh ia ka bynta ba itynnad ba la leh da baroh ki nongmihkhmat jong ki jaka pynsawa paidbah na kylleng ka ri .
Ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka iaid kjat ha ka park .
Ka jingsngap jar ka long ka atiar kaba khlain tam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkren bein ban ia ka jingmutdur ka la don ka kti kaba halor .
Ban pynroi ia ki jaka kiba rben bad kiba jylliew lyngba ka jingpynbeit bad pynwan dur ia ki jaka ban wanrah ia ki hapoh ka jingrep khnang ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka surok bah Mumbai Pune Expressway ki la pyniap ia saw ngut kynthup ia arngut ki kynthei bad mynsaw lai ngut ki briew .
Hato nga dei ban jied ia ka plan kaba beit ?
" La khot kum " " U Trai jong nga " " lane " " Ka Kynthei jong nga " " . "
Katba arngut na ki la pyllait noh na hospital hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong , uba lai pat u don ha ka jingeh kaba khraw namar ba u la shah pynmong ha ki bynta ba la tyrkhong .
Ka Yoga ka pynlah ia u briew ban pyniasoh ia ka jingmut bad ka met .
Ha ka rta kaba dang rit bha la ai ia ka ha ka jingshakri ha ka iing syiem .
Nangta ngin sa peit ia ki bynta jong U Blei kiba ngi lah shisha ban sngewthuh .
Ka jingpeit kyrpang ia ka hima ba iatylli
la don ha phatok la san haduh hynniew bnai .
Table : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïada jong ka GoI kaba kut ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka Maliaka ka la ïakynduh rieh ïa u nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor hadien ba ka la ïakhlad noh bad u tnga barim jong u u Arbaaz Khan .
U Sudhakar Yadav u la don ka jingsngewtynnat shaphang ki kali bad ki nongpynshna kali naduh dang rit .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshaye Khanna , u Aamir Khan bad u Saif Ali Khan .
U Kohli , u nongialehkai kriket uba pawnam tam ha ka juk mynta , u kyrshan ia ki katto katne ki brand kiba la ithuh bha .
Da ka jingdon palat 62 percent ki vote kiba skhem ha lyndet jong u , ka jingjied ia u Kovinds kum u president ban wan ka la jan long kaba thikna .
Kine ki arngut ki don ha ka jaka pule jong ka Massachusetts . U Kremer u don ha ka skulbah Harvard .
Katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka policy ki long :
Bad kata ka long kaei kaei kaba u kwah ban long . Katno u Kpa uba ieit u don ha U Blei Jehobah ! Ki Jingkyrkhu kiba Riewspah Mynta
Kaei kaba la jia hapdeng jong ngi ?
Kine ki briew ki buh ia ka bor jong ki baroh ban pynjah burom ia u Aadhaar .
Ngam don jingkhmih lynti na ka Congress namar ba ka la sangeh ban pyrkhat ia ki briew la slem bah .
Kane ka jait post kaba lah ban shah kyntait kan pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , kan pynmih ia ka jingeh hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher bad kan lah ban pynmynsaw ia ki jingsngew niam , kaba lah ban buh jingma ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka mukotduma Asaram Bapu : Ka Supreme Court ka buh jingkylli ia ka sorkar Gujarat halor ka jingslem jong ka jingbishar
koran ka la sdang ia ka jingdonkam jong ka jingsuk , ka thma , ka jinglong nongialam bad ka iing ka sem . kaba dang im ha ka imlang sahlang jong u briew .
U Heh ka IAF u la iathuh ba 8 tylli ki liengsuin iapom Rafale ki la poi ha India bad lai tylli kin sa wan ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingkylli ka long hato ngin sa don hangta , hato ngin sa ioh ia kata ka bainong .
Ka ben park dieng kaba don ki sla kiba itynnad ha madan .
Ia kine ki dur ba marwei bad ba marwei la batai bapher bapher .
Ia kaba hadien la ju leh ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Hapoh ka kynhun nongialam jong u , ka India ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka Asian Games 2010 bad 2014 .
Katto katne ki pyni ia ki jingshakri ba la pynbha da ki video , ki drama bad ki jingrwai ba mynta .
Haba phi duh kynsan ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih , ka la kam . Hynrei nga tip ba ngan ym shem ia ka jingkmen shabar jong ka seng U Jehobah .
Q : Kumno phi buh ia ka BSP ha kine ki elekshon ?
Ki sahkut haduh kine ki sngi !
Ka la long ha ka jingrung jong ka 1 . 40 lak klur tyngka . . .
Ka jingpynsangeh kaba 5 snem ka dei ka jingpynkylla ia ka jingeh kaba donkam ban pynbeit kham bha.
Ka dei ka rukom treikam kaba ai bor mynta ia kiba bun ki tiar mobile jong ka kompeni kynthup ia ka iPhone , iPad bad iPod Touch .
Ka dei ka jingjop kaba la ïoh khlem don u Virat Kohli , u Mohammed Shami bad u Rohit Sharma , bad wat hapdeng ka jingshah rem ha u nongtied bol ba stet u Umesh Yadav hapdeng ka jingïalehkai .
Ka jingieit kam dei shuh ka kam runar !
Wat hapdeng ka rukom bym khmih lynti ha kaba ka la jia , ki bynta kiba kongsan ki la hap ha ka jaka jong ki .
" U la batai : " " Nga shem , te , ia kane ka ain ha ka jinglong jong nga : ba haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga ."
Ka jingstad jong u bunsien ka pynim ia u Magoo na ka jingma .
La pynbna ia ki tarik elekshon jong ki bor synshar shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan sahkut haduh saw sngi
Ha ka jingïapher na kiwei pat ki nongtied bol kiba stet bha , u Bond u la pynïasoh ïa ka jingstet bad ka jingpynïaid bad ka jinglong kaba thikna , ki jingdon jingem kiba la ïarap ïa u ban shem ïa ka jingjop ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka sienjam kaba 4 : Siew ia ka bai aplai .
Ka donkam ban sngap ia ka .
" " " Nga pynthikna ia phi Speaker sir na ka bynta kane ka iing dorbar bad Treasury bench ba ngin buh 100 tylli ki jingpyrshang jong ngi ban pynsuk ia ka kam jong phi." " "
Katto katne por u la long u nongpynmih khubor ha ka kot khubor online bad ka tnad khubor shimet Bdnews24 . com .
Kawei pa kawei na ki kynhun treikam kan pynleit jingmut kyrpang halor :
Kane kan ïarap ïa ki samla pule ban pynkhreh ïa ka course nongrim katba ki dang pule ha ka klas XI bad XII ong u Atul Kumar Gupta president ka ICAI .
Ka jaka jong ka kut ka don ki tyllong um ba kynja mariang , ki wahduid , ki kper , ki havelis bad ki dieng banyan .
Kane ka jingai jingmut ka long pyrshah ia ka ain ba la pynskhem , ia ka Riti Synshar jong ka US , bad ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah . '
Ki madan kiba bha ki shabi ban pynim biang ia ka kriket Test : Tendulkar
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Mr Krishna Byre Gowda , .
Ki nongshna phlim Lakshmi ki pynmih ia kane ka phlim hadien ka ‘ Pudupettai ’ bad u nongpyniaid u dei u nongshon dur u Saravanan .
Hooid , da kaba ai jingkyrshan bad iathuh ia ki kam ba hok jong U Jehobah , phi lah ban leh shibun ban tei ia ka jingngeit jong ki parabangeit . U Jehobah u kheiñ kor ïa kiba la tymmen kiba ïaineh
Ka India bad ki million jong ka kin kynmaw ia phi da ka jingieit .
" Kane ka dei kaba u mut ban ong ba , wat lada iehnoh ia nga ha ki Sundarban ruh nga lah ban shna ia ki phlim kiba bha ha ka pyrthei " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain .
Ka Sonam kan pynpaw ba ka bud dien ïa ka nongak phlim Bollywood ha ki lad pathai khubor.
Ki kynthei ha Sumer hyndai ki lah ban thied , ban long trai , ban die bad ban ioh pateng ia ki mar ki mata .
Ka Polo compact car kaba la shna bha dang shen ka la ioh ia ka khusnam Best Premium Compact Car da ka J D Power Asia Pacific .
Kaei kaba ka la pynlut ia U Jehobah ? Bad kumno ngi lah ban pyni ba ngi khein kor ia ka jingpyllaitluid ba kynja Blei ?
Kaei ka sienjam kaba ka Abigail ka la shim ?
Nangta nga don ka Google Glass bad ka watch Pebble .
Ka don ka jaka ieng kali ha ka jaka .
Katba nga tip , ki dei ki nongthied kiba bha tam kiba phi lah ban ioh .
U Allu Arjun un leh katba lah ban pynshisha ia ki nongiashim bynta jong u ha man la ka phlim jong u .
Kat haduh mynta 12 tylli ki Jylla ki dei ki Jylla DCP pura .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki 18 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Naduh kata ka por u Nadda u la don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad um shym la leit phai biang sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Shah set phatok ia u nongiasaid ain jong ka UK namar ka jingleh be-ijot ia ki nongtrei jong ka liengsuin jong ka Air India kiba la iap
U khun jong u Raden Patah lane lehse u hynmen jong u u la ialam ia ka jingsynshar lyngkot jong u Demak ha Java .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi Nyngkong u la pyntip sha u Mahathir halor kane ka jinglong jingman .
Ki kapten barim jong ka India bad ka England u Sachin Tendulkar u Rahul Dravid bad u Alastair Cook ki don hakhmat eh ha ka thup jong ki rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka England .
Hynrei shuwa ba un lah ban shim ia ka eksamin MA ha ka liang ka ioh ka kot u la hap ban mih noh na Dhaka hadien ka jingshah pyniakhlad .
Hynrei ki kam jong ngi ki long ka jingpynshisha ia ka jingngeit ba skhem jong ngi ha ki jingkular jong U Blei . Ki Rom 3:23,24. U Jakob 2: 17, 18, 24. Balei ngim dei ban leh ia ki jingianujor ?
U la shah jied sha ka Lok Sabha kaba 15 ha u snem 2009 hynrei u la iehnoh kam ha ka 26 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka Ladies Home Journal ka la iohi ba don ki samla kiba shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingsan .
Kaei ka ner jong kita ki Jap ?
Hynrei ki don bun ki dkhot jong ka Council kiba kyrshan ia ka riti synshar bad ki la thaw ia ka tnad treikam .
Hato ki arngut ki la iatip lem kaba la pynlong ia u Barnabas ban pynsawa ia u Saul bad nangta ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u ?
Ka kaiphod ka la ai jingmut ia kito kiba mad ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat ban wad jingiarap na ki nombar jingiarap , ban iakynduh bad ki briew , ban lehkai , bad ban iakren bad ki nongsumar haba donkam .
Wat ha ka tnad ïalehkai bowling ruh ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka don ïa u Shami ryngkat u Navdeep Saini bad u Basil Thampi .
lah ban thung ia u nongpeit ba thymmai ne ki nongpeit ba thymmai da kano kano ka iingbishar kaba don ia ka bor katkum ki kyndon jong ka Indian Trusts Act , 1882 .
U la ong ba namar ka jingpynduh pisa bad ka GST ki nongkhaii ki la mad jingeh shibun .
U Hardik bad ka Natasa ki la pynbna ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka da kaba thoh ha ka Instagram .
Haduh 64 tylli ki skhim , ha kaba ki nongioh jingmyntoi ki dei baroh ki kynthei , yn ai pisa T. 1, 060 . 5 klur tyngka .
Ka Skynet . Ka Sngi Bishar , ka histori jong kiei kiei kiban sa wan .
" " " Ym don ba iohi shisha ia nga , hynrei nga don ki dur " " ka la ong ."
" Ia ka rai ban weng noh ia ka ' " " " Ka bai Corona ba kyrpang ' ' la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal . "
Hato u dei ban pynsngap jar ia ka jingkyrpad jong ki mishoneri bad ban bat skhem ia ka rukom niam jong u kaba thikna ?
Da kaba dei eh U Jisu u la lah ban ong ha ki lyngdoh niam ha ka por jong u : Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi ki riew arsap !
Ka elekshon , kaba la ïohi kum ka jingeh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Anandiben Patel namar ba ki dei ruh ki elekshon kiba heh kiba nyngkong ha ka jylla hadien ba ka la shimti ïa ka shuki na u Narendra Modi .
Katba nang jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , ka BJP bad ka Congress ki la sdang ban ialap elekshon da kaba tyngeh ha katei ka jylla .
Kaei ka por kaba phim lah ban klet ?
U Dr . S . U Radhakrishnan u la ong shisien , ka jinghikai baroh ka long , ha kawei ka liang , ka jingwad ia ka jingshisha . ha kawei pat ka liang , ka dei ka jingwad ia ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ka jingwad bniah ka la pynkut ba haba ki nongñiah kali ki dang text , ka jingma jong ki ban shah tynrah ka kham heh 23 shah ban ïa ka por ba kim text .
' : Ka Ankita ka la ther ia ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput kiba kynnoh ia ka .
Ka dor jong ka facemask ka long Rs .
U la long u CJI ba 44 .
Ka tnad iada ri ka la sdang ia ka rukom ban jied ia ki paralok na India na ka bynta ban shna ia ki hynriew tylli ki lieng rit um kiba shongdor kumba 45 hajar klur tyngka hapoh ka Make in India ha ka tnad iada ri .
Hadien ba nga la pule ïa ki kot , ki Nongsakhi ki la tyrwa ban pule Baibl bad nga bad nga la mynjur .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring dur ia ka phlim ' Brahmastra ' jong u Ayan Mukerji ha Bulgaria bad u Ranbir Kapoor .
Kane ka bor ka treikam beit ha ki lum , ha ki madan , ha ki ri khlaw , ha ki khlaw ba jylliew , ha ki jaka ba jngai , ha ki khappud bad ka iarap ban pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ha une u bnai Naitung, ha kylleng ka ri India ka jingpher kaba khraw, 1. 25 billion ngut ki briew ki la kren khlem artatien na ka bynta ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingroi kaba stet .
Nga shah pynjah burom mynta ka sngi ba ka dei ka kynthei Africa kaba shim ia ka kolshor jong ki nong America ban pynpaw paidbah ba ka la shah lehbein .
Nalor kata , dei ban pynshitom katkum ka jingdonkam ia ki nongleh kam sniew .
Lait na ka ri India la pyndonkam ruh ia kane ka ktien ha Nepal , Guyana , Trinidad and Tobago , Suriname , Fiji bad Mauritius .
Kane ka dei ka jingkren jong u Rama Rao .
U Ravindra Kumar Ramavath u la shah jied thymmai ha ka TRS .
U Dr Jitendra Singh u la buh mawnongrim ia ka Barak Hostel ha ka JNU campus
Kum shi bynta jong ka jingtohkit ki pulit ED ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Kapoor ha Worli .
Ka Government Medical College , Kannauj ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Tirwa jong ka Kannauj , Uttar Pradesh , India .
Arngut ki pulit ki la mynsaw bad kawei ka kali pulit ka la shah thang .
Hynrei hadien u la ong ba ia ka jingkren jong u la sngewthuh bakla bad la pynbthei ia ka na ka jinglong .
Nga la leh ia ka MA ha ka Economics bad mynta nga dang wad kam .
3 ngut ki samla pule ki la mynsaw hadien ba ki la hap
Naduh u snem 1995 la thung palat 2000 tylli ki dieng tynrai .
Uwei na ki paralok jong ka u pynsngew ia ka khubor jong ka sha U Trai Muruga .
U nongiasaid ain jong ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot bad ki nongiasaid ain kiba ha iing jong ka u Dharmendra Mishra bad ka Poonam Kaushik ki la kynnoh ba u ophisar tohkit um shym la tohkit bha ia kane ka kam .
Kito kiba ju kren shaphang ki jingeh jong ki bad ki kmie ki kpa ki don ka jingduna tam ka jingleh be-ijot , la ong ka Star .
Ka bat ia ka rekod pyrthei ha ka jingiakop mareh 200m jong ki kynthei .
125 snem hadien ba u enjiniar na France u Gustave Eiffel u la shna ia ka iing jngohkai jong u kaba don ia kajuh ka kyrteng , ki nongjngohkai pyrthei ki dang tuid sha Paris ban kiew ia ka .
Ia kane ka kad liengsuin la mynjur bad ai laisen da ka tnad pyniaid liengsuin hapoh ka kyrdan pyndonkam shimet .
Ka jingpynkup burom ka rah ia ka khusnam pisa kaba san lak tyngka ryngkat bad ka Citation bad ka Plaque .
" Baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha kito kiba shah ktah ha katei ka jingjia " " la ong u Adityanath kumba la shim da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka sngew sarong ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien ba la buh ryntih bad ka jingpyni dur , bad ka treikam ha ka Android 8 ba khuid . 1 Ka Oreo OS .
Ha ka sngi kaba bud u la phone khatduh sha iing .
Shwa ban pyntreikam ia ka VAT ha u snem 1991 , ka khajna marbam bad ka khajna die marbam ki long ki lad ba kongsan jong ka jingkamai khajna jong ka sorkar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bynrap , Ha ka aiom lyiur , ki nongpang H1N1 ha ka jingïalang ki pyni ïa ka jingkiew .
" U la mynsaw jur ha ka khlieh " " la ong uwei u heh pulit . "
Ngim dei na ka bynta ban iaid shakhmat halor ka nongrim jong ka jingbun paid , ngim don jingsngewtynnad ban iaid shakhmat da ka jingbun paid .
Ki nong India ki la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingïakhun mynstep bad ka New Zealand kam shym la lah satia ban khie im biang na kita ki jingshah pynkhih ba sdang .
U Bush u la pynbna ha ka jingkren plie jong u : ‘ Ki nongtrei Iraq ki dang iai bteng ban buhrieh ia ki dawai bad ki dawai khnang ban lait na ka jingshah lap ha ki nongpeitkai .
Hooid , hato u la sah khlem jingtngit ha ka pyrthei ? Jakob 1 : 27 .
Kum u Palashi ka jinglehkai kaba ar jong u ka la pulom bad kata ruh ka la long kaba sngewsih.
Kumno kata kan jia ? Kumno Ka Jingthmu U Blei Kan Pynurlong
Dei ha kane ka jingialeh ba ka thma ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Bad kiwei pat ki liengsuiñ ki dang ap ïa ka jingbit na ka sorkar Burma ban hiar ha Yangon .
Morty, na katto katne ka jingsngew ba sngewsih jong ka jinglong ba iaineh. . . ha ka jingshisha u la aiti mon sngewbha ban pynduh ia ka met .
Ha ka histori , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka la mih kum ka jingkynthoh ia ka jingsynshar khaii bad ka jingsynshar hima .
Ki Shipai US kin Ieng Ryngkat bad Ka India Lada Iakhlad Bad Ka China
Ia ka thma la jop da u Shri Ram bad u Ravana u la shah pyniap .
Ka long kaba thikna ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka sngewkhia .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 430 ngut bad sa 17 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Hynrei u Sukhbir um shym la leh kumta .
Ki nongshun jong ka Pakistan kin ioh ia ka jingkynthoh kaba biang , ong u Nawaz .
Ha ka nongrim jong ka ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , ym ka hok jong ka seng .
Ia ka ceiling baroh kawei la shna da ki syntiew .
Ka iaid naduh hangta sharum shaduh ka Dam ba shapoh .
U Raj Kumar Gupta u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Raid , Ym don ba pyniap ia ka Jessica bad u Aamir .
Ka bynta ba kongsan jong ki lehnoh ba rit paid ka dei ki briew kiba rit paid hynrei wat bun ki dkhot jong ka seng bad ki nongsynshar trai ri ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah .
Lai ngut na ki Maoist ki la rah ia ki khusnam kiba T. shi lak tyngka uwei uwei .
La seng ia ka FOSU ha u snem 1977 ha ka IARI .
U President ka JDU jong ka Bihar u Bashishtha Narayan Singh u la ong ba u Sharad Yadav u la pynkhein pyrshah ia ki jingbthah jong ki seng , kaba long kum ka jingiehnoh mon sngewbha ia ka seng .
Nga la poi ha kata ka kyrdan .
U la ong ba ka India ka kwah ba ka Sri Lanka kan long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka .
Ka jingbishar bniah ka dei ka nongrim jong baroh ki jingkiew ha ki science bad kane ka rukom ka khanglad ia ka jingpynbor ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Katkum ki jinglong kyrpang jong ki jait jingialehkai bapher bapher , ka rta jong ki khynnah bad ki samla kiba shah pdiang ha ka skul ialehkai ka long hapdeng 8 bad 14 snem .
Ka Jammu bad Kashmir ka la don hapoh ka jingsynshar beit jong ka pdeng ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Ki don ki jaka rep phatok ha kiwei pat ki ri .
Kane ka kynhun jong ka SGPC ka kynthup ïa u president jong ka u Gobind Singh Longowal , u dkhot barim u Bhai Uday Singh bad u Regional Manager jong ka Golden Temple u Rajinder Singh Ruby .
Ka jingiakynduh ka dang iaid mynta .
U Murphy bad u White ki mih noh na ka kynhun ialehkai.
Ha baroh kiwei pat ki phlim lait noh tang ka Quantum of Solace bad ka Skyfall , u Bond u dang kdup ia ka , u dang leh ia ka jingieit , ne u dang pynpaw ba un leh kumta .
Baroh ar ki khubor ki long kiba bakla .
Ha ka jingkren kaba kyllum , u lah ban sdang kumba Rs .
U la dep phah ia la ka tnga bad ki khun sha Coimbatore ha kajuh ka sngi dang step phyrngap .
Kane ka kompeni shna kali ka la dep ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki engine diesel ha ka karkhana jong ka ha Gurgaon .
Bad ka dang iai bteng ban nangroi .
Hynrei kum ki mishoneri ki dei ban sumar ia ka tynrai ba kynja mynsiem jong ki na kano kano ka jingpynjot .
Ngi la pule ia ka Baibl da kaba thikna .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka Bill .
La plie ia ka jinglehniam Karwa Chauth hadien ba la iohi ia u bnai ha ka por janmiet .
Ka Sorkar Jylla ka ai ia ka ram ha ka sut kaba zero per cent sha ki nongrep na ka bynta ki mar rep .
Ka dor jong kine ki plan ka sdang naduh T. 699 haduh T. 8, 499 .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki khun shynrang jong nga .
Kito kiba na ka kynhun bah ki sngewnguh ïa ka jingkyrmen kaba U Jehobah u la ai ha ki .
Ka award kaba ngim shym la ioh .
Nga don ka por kaba phylla .
Hooid , shibun kiei kiei ki la kylla .
U nongpeit ia ka thanat pulit u Vinod Kumar u la shim ia ka met iap hadien ba la mih khubor ba ki la buh ia ka met iap ha ka jaka tep ia ka met iap jong ka hospital paidbah .
Ki lad ban pynkhih ia ka jingdawa ha nongkyndong bad ban kyntiew ia ka kam rep kan iarap ban pynroi shuh shuh ia kine ki iew na ka bynta ki marbam mardih , ki kali bad ki mar pisa tyngka .
Ha kine ki 8 haduh 9 bnai ba la dep , ka pyrthei baroh kawei ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam Coronavirus .
Kumta ka jingkhih jong u Apparao ka la pulom .
Im sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka jingiakhih CAA : Ka dorkhas ba la mudui ha Karnataka HC ban tuklar ia ka jingpynjari ia ka Section 144 ha ka jylla .
Ka jingthew jong ka jingheh kaba rit na ka bynta ban dro ia ki asteroid .
Ka jingshondur ia ka phlim biopic jong ka NTR kaba la ak da u Balakrishna ka dang iaid shakhmat .
Ki lah wat ban pyndonkam ïa ki sap jong ki ha ka pyrthei ha ka jingshakri ïa U Jehobah . U Loukas 16 : 9 .
Kane ka jingiakhih ka la kut noh hadien ba u Principal ka GMC u Dr Tejbir Singh u la iathuh ha ki ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la pynthikna ba un sa peit ia kane ka rukom .
" " " Ka BJP ka pyndonkam ia ka Article 370 ha ki elekshon ban ioh vote ."
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ka snem 1965 u Kofi Annan u la shongkurim ia ka Titi Alakija kaba dei ka kynthei nong Nigeria kaba wan na ka longiing kaba donburom .
Ngi don ia kaei kaba phi lah ban khot ka . . .
Hynrei la kynnoh ba ka Google kam shym la pynpaw paidbah ia kane .
La ïohi ïa u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ba ki don lang ha kad liengsuiñ , da kaba phong ïa ki jaiñ kiba itynnad bad ba sngewtynnad ïa ki .
Ki pyrkhat ba ka Punjab ka la kylla long ka ri khlaw sain pyrthei .
U Abhinav Bindra u la ioh ia ka takma hynrei u la shah rem ha ka takma da 0 . 5 , ban pynkut ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpyniaid kali kaba stet bad kaba khlem pyrkhat .
Ka kompeni liengsuiñ kan pynher tang hynriew haduh hynriew tylli ki liengsuiñ ha ka sngi kut taiew , haduh ka sngi Nyngkong mynstep .
Ka khun jong u Ranu Mondals ka slam ia ki troll , ka ong ba ka Maa ka ju don ka jingeh ha ka jinglong jingman .
Ha katei ka jingialang , u CM u la bthah ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki jaka jong ki bad ban pyndep ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ban ai .
Kumta kine ki bilor ruh ki ioh ia ka dor dawai .
U Bah Jagjit Singh DC bad u Ishwar Singh SSP ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka Continental ka dei kawei na ki nongsam tiar kali ba pawnam ha ka pyrthei kaba don bynta ha kaba shna ia ki tiar kali , pynroi ia ki buit stad na ka bynta ka jingpyniaid kali ha ka lawei kynthup ia ka jingpyniaid kali hi bad ki kali elektrik .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang ba ktah ia ka jingkhih jong ka met .
Ka phlim ka pynkynmaw ruh ia ki phlim jong ki Alien kumba la pyni ha ka kamra trophy jong ki Predators kaba don ia ka khlieh kaba iasyriem bha bad ka jong u Alien .
Uwei u nongthoh khubor na ka thain u la pynbeit ia ka ban sah ha ka iing sah kaba la shna kyrpang .
U President ka SAD uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi palei u la dawa ban hiar shuki noh ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab u Sukhpal Singh Khaira .
Ngi duna briew ban leh ia kane ka kam .
U la pang la katto katne por bad u la pynhiar mynsiem noh ha AIG Hospital ha Gachibowli .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka kyrdan jong u ruh ka la shah pynhiar .
Kane ka jingpynjot , ngi peit bad ngi sngew ba ngi la kham rangbah , em .
Ia ka RTI Amendment Act , 2019 la mynjur da ka parliament ha u bnai Kyllalyngkot 2019 .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka um dih kaba la iada haduh 70 LPCD sha ki paidbah ha baroh ki Town Panchayat .
Hynrei ka ben ka la ailad ia ki samla pule ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka hukum jong ka CBSEs .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi A2 ha India : Rs 16 , 999 .
Hato ka long kaba lah ia u briew uba janai ban kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei khlem da khein ia ki jingpynbor na u bymman ?
Kiar na kaba bud ïa ki rukom bym ïahap bad ka Baibl Katto katne kiba don ka jingtip shaphang ka Baibl ki la tieng ban pawnam kum kiba pher .
La kem ia u nongrwai namar ba u la byrngem ia ka kynthei da ka suloi
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ajay Andrews la pyni ruh ia ka Anisha Ambrose kum ka kynthei kynthei ha kane ka phlim .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka histori jong kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong u nongthoh jong ka Padshahnamah .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Advait Chandan bad la pynwandur lypa na ka phlim Hollywood Forrest Gump .
La ju pyrkhat kumno ki jingphohsniew ki long na ka bynta ki briew kiba matlah ?
Ha kiba bun ki khep , ka jingsneng jong u Paul kan treikam : To iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Shisngi hadien ba la mih ka jingïakynad halor ka jingtih khyndew ha ka Ram Bagh kaba pawnam , ka bor synshar distrik ka la buh ïa ka jingkhang kaba pura ban tih shuh hangta .
Ka jingshna ia ki jingtei na ka bynta ki Village Panchayat .
Ym shym la don kano kano ka kyndon kaba thikna ban mynjur ia kano kano na kine ki khusnam ha kata ka por .
La bthah ia ki tnad ban pynsted ia ka jingthied marbam , u la bynrap .
Ka madan hangne ​​ka la long ka phang jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Napdeng ki jingpynbna jong ki camera , baroh ar tylli ki Realme XT bad Redmi Note 8 Pro ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ka camera quad kaba 64 MP .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynhun ia ki paidbah da ki bynta jong ka ha ki phlim bapher bapher .
9 : 05 baje janmiet : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la pynrem ia ka jingkulmar hadien ka jingshah rai pynrem ia u heh ka Dera Sacha Sauda bad u la ong ba ka long kaba pynsngewsih shibun .
La hukum ia ki mardor ban leit sha Siachen bad ban pynlut por hangta haduh ba kin da sngewthuh haduh katno kine ki skuter ki long kiba kongsan .
" Katto katne na ki phlim ba pawnam jong u ki long " U President ", " Ka Para jong nga ", " Zindagi ", " Chandidas ", " " Bhakta Surdas ", " " Tansen " bad kiwei kiwei.
Klet noh ia kiei kiei kiba pynbeit hadien .
“ Ka long kaba sniew haduh katta katta”, la ong u Trump”.
Ialam ka Swachh Bharat Mission ha ka Ri baroh kawei ka jingrakhe ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jingpynmih ia ka kot , kaba la ai kyrteng Rajya Sabha : Ka Jingleit naduh u snem 1952 kaba ai jingmut shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka iing dorbar bad ka jingthoh Hindi jong ka .
Ia u nongbishar ba rangbah u S Rangarajan la pynkynriah sha Sikkim bad ia u Justice R N Aggarwal la pynphai biang sha ka Session Court na kaba la pynkiew kyrdan ia u .
Ka Sorkar Jylla pat ka dang iaid da kaba husiar bha halor kane ka kam .
Hato phin leit kham jan khyndiat sha ki mikrofon phi sahep ?
Ka motto jong ka ri India ka long Ki Pud Bathymmai bad ki Paralok .
La ong ba la pynlut haduh 200 klur tyngka ha katei ka show .
Ia ki jingkylli jong ki la jubab da ki nongialap .
" Nangta u nongmihkhmat u la kren da kaba jemnud, " " U president um ju pdiang ia kino kino ki party."
" U KCR u la ong " " U PV u la ai ka jingshakri kaba khraw kum u Myntri Rangbahduh , u Nongialeh Laitluid , u Nonghikai , bad u nongthoh kot . "
90 percent na ka jingtrei la dep shwa ka jingkhang dam .
U aktor Bose Venkat u dei u nongniah kali ha kane ka nongbah shwa ba un wan sha ki phlim .
Ngin sa ia kren ia ka ha ka party .
Baroh ar ka India bad Pakistan ki dei ban shim khia lang .
Ym pat ju iohi ia ka ha kano kano ka jaka ha ka ri mynshuwa .
" Ka Twitter ka dei ka jingshakri jong ki nong America ha kaba ki nongpyndonkam ki buh bad iakynduh bad ki khubor ba la tip kum ki " " tweets " " . "
bad ka long kaba shisha ba ka Geography ka la long kaba myntoi shibun ia nga .
Em , kata kawei kaba nga dei hok ban ioh .
Ïa kane ka longïing la ïohi ha ka ïing jong ka para jong u Saifs ka Soha Ali Khan bad ka ïing jong u Kunal Khemus .
" " " Nga la trei man la ka sngi naduh ka lockdown hynrei mynta ka long kumba U Blei U kwah ba ngan sangeh shipor bad shongthait ! "
U Guttenberg u la risaiñ noh ïa ka kam kum u myntri kam pohiing ha u bnai Risaw ba la dep hadien ka jingkynnoh ba u la thok ïa ki bynta kiba heh jong ka kot doktor jong u .
Nga lah ban wanrah ia u ryngkat ?
La synran lang ia u da u General Bipin Rawat uba dei u heh duh jong ki shipai .
" Plural jong ka noun " " ben " " kaba mut ka jaka shong kaba jrong , kaba ju long da ki dieng , ha kaba katto katne ngut ki briew ki lah ban shong . "
Ka jingdon bun jong ki jingbam ba bang , ki marbam bad u sohjew ka don ka jingktah kaba phylla ia ka jingbam jong ka Kerala .
Ka jingpynitynnad ia ka minar ka long tang ha ki mala kiba shapoh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India : Ka long kaba ïahap ha ka kot , kaba tlot ha ka madan .
Baroh ngi shong hangne ​​ha Wadiya barit .
Hynrei uwei um poi sha kata ka jingstet .
Ka Kurnool State Kovid Hospital ka la lah ban pyndep ia ka Plasma therapy ia u nongpang uba don ia u covid positive .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba u dei uba leit sha sor da ka thuk thuk jong u .
Kam long kaba lah ia ki Nazi ban pyniap ia ki spah hajar ngut ha ki jaka set byndi bad ban bret ia ki met iap jong ki hapoh khyndiat sngi khlem da iehnoh ia kano kano ka dak .
Ka Jammu bad Kashmir shen kan sa plie biang ia ki kam jngohkai pyrthei . sorkar ban pynmih ia ki jingbthah
Ka HDFC Bank ka don mynta ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka iew ha kane ka bynta .
La ther roket ia ka ktem shipai jong ka Iraq kaba sah ki shipai US
Ha ki snem 1960 ne 1970 u Gwyneth u la ai pateng ia kane ka jaka sha ka National Trust jong ka South Australia .
Ka jingbishar ia kane ka jingkyrpad ruh la pynsangeh noh ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka Simran kaba duk bad ka para jong ka ka Chutki ki shim ia ka jingsngewsih kaba shisyndon ia u Kuljeet u lok jong u Simran namar ka jinglong riewkhlaw jong u.
U Arnold Schwarzenegger u la pynlong ia ka phlim kaba ym lah ban klet bad ka la pynlong ia u kum u khlur ba pawnam .
Kine ki jaitbynriew ki shong ki sah ha ki jaka ba ker sawdong ia ka duriaw Aegean shuwa ki jingwan buhai shnong hadien jong ki kpa tymmen Hellenic kiba la dawa da kine ki nongthoh .
U la dawa ruh ban pyntuid um bad pynpoi bording ha ki lyngkha .
Kaei ka por jong ka jingkmen hadien lai snem jong ka jingtynjuh , jingtynjuh bad jingiakhlad !
U la thied ia ki tiket lottery ban die na kawei ka jaka treikam ha Aryankavu .
Mynta ka sngi u Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la ieng ha ka nongrim jong u .
Balei ka Centre ka ai ia kine ki mashin ha ki bynta ba man la u snem ?
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan un leit sha Bahrain
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ba ka la shim ia ka jingtip halor katei ka shithi .
U Shubada Varadkar . Ia ki phlim ba plie ia kane ka tamasa yn pyni ha ka jingplie ia kane ka tamasa .
Ki pulit kin shim khia katkum ka ain .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah tang ban iathuh ia ka India ba ka don ia ka jinglah ban siat kylla .
Kumba ka long mynta ka projek ka dang sahkut .
Ia kiwei pat ki jingpang jyrhoh lah ban iada lyngba ki lad ki lynti kum ka jingkhuid jingsuba , ka jingsait kti man ka por , ka um kaba khuid , bad ka jingbam , ka jingai dud kyrpang bad ka jingbam ia ka Vitamin A .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u Bhavabhuti ia ki jingthoh bad ki dkhot kiba la buh jingkit bunsien ka rung .
Ka komiti pdiang khynnah pdeng ka khot ia ki kyrtong ban iakynduh katkum ka jingkhein jingdiah .
Ngi la ngeit ia ki , ka la bynrap .
Nalor kiwei pat ki jaka ki slap ki la ther ruh ha Jalandhar , Moga , Phagwara , nalor ka Ambala , Kurukshetra , Faridabad , Bhiwani bad Panchkula .
Ka sut ba la ioh ka hap ha ka dor khajna katkum ka dor slab ba la buh .
U , pynban , u ju pynrem ia ka jingkynnoh .
Pynrem ka US ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka Israel
Ha katei ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda , u president ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar , u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav , u chairman ka National Conference u Farooq Abdullah .
na ka skulbah Oxford , u la leit ban long uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka juk mynta ryngkat bad ka kam kaba pawnam kaba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Hato phi dei ban pule ia kata ka kot ?
Kiwei pat ki nongbah ba kongsan ki long ka Behat , ka Deoband , ka Gangoh bad ka Rampur Maniharan .
Ka hospital ka don ka jaka sumar .
Weng noh ka Cong ia ka jingiateh lok bad ka PDP
U kpa jong u Rajesh Kanna la tip kyrteng kum u Dhanasekaran .
Ka jingshalan drok ka dang bteng : 1 . 7 kg u drok heroin la ioh kurup , la book ia u briew .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shashwat Sachdev bad ia ki kyntien la thoh da u Kumaar .
U long uba stad , uba sbun mynsiem bad uba riewblei ruh .
da ki skulbah jong ka Jabalpur , Rabindra Bharati , Burdwan bad Jadavpur .
U kpa jong u Suvendu Adhikaris bad u MP ka Kanthi u Sisir Adhikari , u hynmen bad u MP ka Kanthi u Soumendu Adhikari bad u hynmen barit bad u Chairman ka Kanthi Municipality ki dang don bad ka TMC .
Phi donkam ban long kiba husiar haba leit jingleit .
U la siat ia ka liengsuin jong u nongbud nongshun hynrei ha ka jingiaid lynti ka liengsuin jong u ka la shah pynjulor bad u la jah rngai .
Ki riewspah ki la kheit ia ka jingmih kaba khlem kamai ha man la ka kyrdan jong kane ka jingtreikam kaba pura .
Ka la long ruh ka jaka pdeng jong ka kolshor hadien ka jinglaitluid ha kaba u Gulzar , u Santosh Anand bad u Manoj Kumar ki la trei shitom hangtei ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong ki shwa ba kin pawnam ha ka Bollywood .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jodhpur jong ka Rajasthan ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la tuklar ia u Rahul Gandhi ban iasaid paidbah halor ka CAA .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsngew ba don pop ka lah ban pynduh bor ia ngi , wat kumba u dieng u duh ia ka jingkhluit ha ki por lyiur ba shit jur .
Katba u president ka TDP bad myntri rangbah barim u N . U Chandrababu Naidu u la pynrem ia ka jingshah kem jong u Ravindra .
Ki don saw tylli ki bynta ba kongsan ha ka Ain .
La ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ban shna jaka .
Ka jingpynmih pyrthei ia ki jaitbynriew India lyngba ka jingdie pyrthei jong ka Amazon , hapoh kaba ka Tribes India bad ka Amazon Global Marketing kin pynmih ia ki mar jong ka TRIBES India ha ka pyrthei lyngba ka Amazon . com
: Hadien ba la ai ia ka antibody serum kan sah ha u nongpdiang ym duna ia ka lai ne saw sngi .
Ka rukom pyniasoh lang ia ki dak bapher bapher katba dang pynpoi ia ka ha kawei ka laiñ ne ka channel kaba don ka jingsawa kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka dak .
" " " Pyrkhat , phi dei u Md Abdur Rahim uba bat ia ka account ha Janata Bank , Dhaka Cantonment ha Dhaka . " " "
Ki paidbah ki la jied nyngkong ia u Narendra Modi bad ia ka BJP kaba ar .
Hynrei ka lah ban kit ar tylli bad ka lah ban kit shabar ha ka jingstet kaba 80 kmph .
Ka jingbym don kam kam dei tang ka jingshisha bad ki jingkhein .
Ka seng ka la jied ruh arngut ki kyrtong marwei na ka bynta ka Tamil Nadu bad Tripura .
U rangïalehkai ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kumjuh ruh katto katne ki nongshna jain kiba pawnam ha ka pyrthei fashion ki la kham sngewtynnad ia ki model kiba don ka dur kaba rit bad kaba la jah rngai , ha kaba pyni nuksa ia ki nongdih drok .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Mara Jos bad ka Sofa Alvarado ka dei ban pynlong ia ngi ban leh ei ei .
Ngam tip katno ngut na ngi hi ngi rakhe ia ka .
Ka rukom ai jingithuh ba la pynkylla thymmai kaba la sdang ban treikam ha u bnai Jylliew 2017 , ka long kaba la pynlah da ka ICT , kaba don jingthmu , kaba shai , kaba lah ban pynheh bad kaba khlain .
Hooid , ngi la trei bad ngi la iaid shakhmat bad ngan iehnoh ia kita baroh shadien .
Watla ka dor jong ka dollar ka la hiar bha na kane ka jingkiew ha kaba kut jong u snem 2008 hynrei suki suki ka la kiew biang ha u snem 2009 sha ka 94 sen US .
Ka kmie jong u ka la pynrung ia u ha ka jingrwai klassik bad ka la sdang ban hikai ia u ha ka rta kaba 4 snem .
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba ki file kim lah ban lap .
Pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u iohi haba da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ki ialum lang na ka bynta ka Jingkhawai U Trai .
U heh sorkar u la ong ba hadien ka jingbishar bniah katto katne por mynshwa , la pynsted ia ka jingtohkit ba nyngkong bad la pynkylla sha ka case kaba man ka por .
Ngim nym iehnoh ia phi .
Ki pulit haduh mynta ki la kem hynniew ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jaka ai jinghikai kyrpang ia ka kam ka dang treikam ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris na ka bynta ban ialam ia ki samla riewlum ban jied ia ka kam bad ka kam jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka kynthup ym tang ia ki jingkhein pdeng ne ki jingkhein pdeng jong ki jinglong jong ka suinbneng hynrei ka kynthup ruh ia ki jingpher jong ki shaphang ka jingkhein pdeng .
Ki pulit ki la kem kumba 100 ngut ki briew ha ka jingshah set phatok ha kylleng ka jylla .
U Khristopher u lah ban iap kum u koidi ruh .
Hadien ba ki la wad bniah ia shibun ki jingtip , ki pulit ki la pynrit ia u nombar mobile ba la pyndonkam da ka nongshah kynnoh kum u nombar ba la pyndonkam da kaba la shah hack ia ka account jong ka .
Ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
Ka phlim jong ka Suriya kaba dang wan ka la shah pynduh noh da ki nongshna dang shen .
Hynrei u la pyntip ba palat 20 tylli ki syringe jong utei u dawai ba la khang la lap ha ka kamra jong ka hostel jong ki nongialehkai .
Kawei pat ka daw balei ba nga long uwei na ki nongkyrshan ba khraw tam jong u Zapiros
Kumba ka long mynta ka Volvo ka dang wanrah ia baroh ki model jong ka sha India bad ka ai ia ki kum ki Unit ba la shna pura .
Kumba phi lah ban tharai na ka slide , la khot ia ka kum ka jingpynheh biang .
Ka iarap ia baroh kiwei pat ban lap la ka PAN card ka dei kaba thok ne em .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhih jong ka quantum ka iadei bad ka jingkylli jong ka jingpyniasoh jong ka spin bad ka por ha ka suinbneng .
La ai ia ki nongwan jngohkai ban leit jngohkai khlem jingsiew ia ka jaka buh jingthoh .
Ynda u la iohi ia nga u la sangeh , bad ngi la ia kren slem bha wat haba kata ka khynnah ka dang iai pyrta ‘ Oh Shah Rukh , Oh Shah Rukh’ baroh sawdong jong u .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki bor pyniaid jong ka skulbah kiba la khot ia nga .
Ki mat jong ka kyrdan , ka jaitbynriew bad ka niam ki lah ban wan ha ka rai , hynrei ka pisa ka long watla katta ruh ka pdeng ha ki jingiadei hapdeng ki longiing jong u nongleit kurim .
Ki jingwad bniah kiba kham thymmai kim shym la pynrem tang ia kiba bun na kita ki jingkynnoh hynrei ki la wanrah ruh ia ki katto katne ki jingmyntoi kiba kongsan .
Ka tnad rep ka thmu ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka da kaba thaw ia ka enforcement cell ha ki distrik bad ki jylla , la ong u myntri ka tnad ka rep ka riang u V S Sunil Kumar .
" Ha ka liang jong ka Bollywood , ka Priyanka ka dang ring ia ka phlim " The Sky Is Pink " " ryngkat bad u aktor u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ."
U Ramya Krishnan ruh u la ak bynta ha kane ka phlim .
U president ka DMK u MK Stalin u la ïaroh ïa u Ram Vilas Paswan kum u nongïaleh pyrshah ïa ka hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei kumno U Blei U peit ia ka kam ? Hato kine kiei kiei ki iakynduh bad ka jingmynjur jong u ?
Mynta nga dang shu lap ba u doktor ba kongsan u la bishar bniah ia ka jingthmu ban pynkhuid ia ka koit ka khiah ha iing kaba nga la shna , bad u la aiti ia ka sha u Lat ka jylla u Barnett !
U Rangayya u la khlad noh na ka jingpang dohnud mar ia iohsngew ia ka jingiap jong u YSR .
Ka NIA ka ioh biang ia ki jingsah jong ka tin RDX na ka jaka thombor ha Pulwama
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap bad sa 5 lak ngut ki briew ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
Moy hi bad u la kdew ia ka jinglong ba shai jong u . Ia kane ka jingjia la pyndonkam ban pyni ia ka rukom ba la ju pynduh ia ka jingshisha science na ka bynta ki jingmyntoi shimet , ka sain hima sima bad ka jaitbynriew .
Nangta la pyni ia ka jingkylla kaba shisha .
Nga tip haduh katno u long uba kongsan ia ka Barcelona .
Kine ki long kiba riewspah bad kiba stad .
U la bynrap ruh ba ka seng ka don ka jingïapher jingmut bad ka Shiv Sena .
Ka tnad AYUSH ka la sdang katto katne ki jingthmu ha kane ka bynta .
Kata kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Wat hapdeng ka jingthngan met jong nga , nga la ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la iarap ban pynneh pynsah ia nga bad kumjuh ia kiwei pat ha ki jingeh jong ngi ha kito ki por ba jynjar .
Hynrei , ka algorithm kaba shim ia u 2 sha u n , kan ym long kaba lah ban treikam bha , em ?
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kitbok kitrwiang ia ka jingsuk na ka bynta baroh .
Kum ka nuksa lada phi don ki kam iing kam sem balei phim hikai ia ki khun kumno ban leh katto katne na ki ?
Hynrei u Sanjay Tiwary jong ka BJP u kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ha ka jingkhang jong ka tempi don u Blei Ganesha sha kadiang bad ka blei Chamundeshwari sha kamon .
Ka para jong u Salman ka Alvira Khan Agnihotri , ka Arpita Khan Sharma ryngkat bad ka khun jong u ka Alizeh Agnihotri bad ki la donlang ruh ha kane ka sngi .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Nirma , u Rohit u la rung sha ka ISRO .
" U Pharaoh u la khot ia u Moses bad u la ong : " " Khie leit shakri ia U Trai . Tangba to ai ba ki langbrot bad ki masi jong phi kin sah shadien . To ai ba ki khun rit jong phi ruh kin leit ryngkat bad phi . " " "
Ka Congress ka la jia, ka la jia. . .
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah ia ka Jylla ha khmat eh ha kine ki bynta .
Balei ngi lah ban ong ba u Solomon u la long ka nuksa kaba bha ia ngi ?
U Momin u la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem katba u Naved u la shah pyndik bad shah kem ha arngut ki nongshong shnong kiba u kwah ban rahbor .
Hooid , U Jisu , Ka Ktien U Blei , u ialeh thma pyrshah ia ki jaitbynriew .
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP bad ka jingshai kaba don ar tylli ki sur .
U Dr Karuna Raju u la aiti ia ki thup kyrteng elekshon ba la pynmih khatduh sha ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher hangne ​​ha ka dur jong ki CD .
Kumta , ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaba kiwei pat ki nongialehkai ki leh , u la ong .
" " " U Jaitley u la long u riew sain pyrthei uba khraw ."
Ka India ka la pyndep ia ka thong jong ka da 40 ron .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha .
Ban iada ia ka dohnud jong ngi , ki don ki jingma kiba khraw kiba ngi dei ban kiar .
Hynrei u ju iakren bad ka tnga jong u lyngba ka phone , la bynrap biang u heh jong ka phatok .
Kham bunsien , ia ki Notary la thung na ka bynta lai snem bad la ai ia u ia ka kot pynshisha halor ka jingsiew ia ki bai lutksan ba la buh bad ai bor ia u ban trei ha kata ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka sorkar ka shim ia ki rai da ka jingmynjur jong baroh .
U slap uba jur kynsan kynsan u la pynsangeh ia kiba bun ki nongbah kum ka Mumbai , Chandigarh bad Bengaluru .
Ka la don ka jingjulor kaba jur bha ia ka kali na khmat bad kumjuh na shadien .
Ka la pynmih ia ka video jong ka ba ka rwai ia ka ha ka Instagram jong ka .
Ki vector ki long kiba donkam bunsien ha ka jingim jong u khniang jingpang .
Ngi la ong ia kata da kaba shai .
Ka jingkhuslai bad jingsngewtieng ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka la ju don ki shniuh kiba jrong bha , kiba jrong bha bad kiba jylliew bha , ka la ong .
Ha ka jingïalam jong u Rohit Sharma ha ka jingbym don u Virat Kohli ka kynhun ka India kan nym bakla da kaba shim sting ïa ka Hong Kong .
Ha ka jaka kata , la jied ia u na ka bynta ka seat .
Ka jingkren jong ka US halor ka jingpyniaid ia ki jingiakhih ‘ bym donkam ' : India
Hangne ​​u dei u Swamy , u Modi u don hangta na ka bynta ka Gujarat .
Ki Ammon bad ki Moab ki long ki khun ki ksiew jong u khun ksiew jong u Abraham u Lot .
Ka surok bah jong ka ri 4 ka iaid lyngba ka nongbah Belgaon .
1323 baje IST : 603 minit bad u Pujara u la ialehkai mynta la palat 10 kynta .
Ki shynrang Keot ki tbit bha ban pynkhreh ia ki jingshna kti na ki blang bad ki lyngkhot lyngkhai khamtam eh ia ki basket kiba don ki dur , ki jingheh bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Shabar jong ka jaka sumar , kawei ka longkmie kaba duk bad arngut ki khun ki dang ialehkai .
U McKenzie u la kamai 94 kol na ki 142 tylli ki bol ha ka 230 minit da ka jingiarap jong ki 18 tylli ki bol saw .
Ka la long kaba la buh bha bad mynta ka don palat 1 , 20 ,000 tylli ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher .
Ki samla pule ki la bynrap ba ka hostel ka don ha ka jinglong kaba sniew .
U la pynpaw ia kane ka mat ha Mann ki Baat bad u la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid , u la ong .
Kiwei pat ki briew ki bym don dak jingpang yn buddien ha ki jaka sumar COVID .
Ka jinglong kmie ka dei ka phang pdeng jong ki phlim .
" Ngim lah ban kyrmen ia kaba kham bha ." " "
U Dr . U Mahesh sharma Plie ia ka Bharat Parv ha Red Fort Delhi .
Kiei ki katto katne ki rukom kiba ngi pyni ia ka jingburom ia ki para bangeit ? U Paul u la thoh : Wat kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah .
U Shivakumar uba dei u nongshong shnong u la ujor pyrshah ia utei u ophisar .
Hynrei ka Apple ka la ong ba kan sa ujor ia katei ka rai .
U la pynpaw balei u leh kumta .
U la iaid kai ha kata ka por da ki jain khadi bad la tip ia u da ka kyrteng Banerji .
Ia ka jingmih jong ki electron na ki wire ba la pynkhluit la tip kum ka jingmih jong ka jingshit .
Ka jingthmu jong ki ha kaba leh ia kiei kiei ka long ban shah peit ha ki briew .
Ka kwah ban pyniasoh bad ngi .
U Harshvardhan Kapoor u long uba shisha, ka phlim kaba pynsngewtynnad.
Ka kaiphod ka dei katkum ka jinglap jong ka kynhun ba la thaw da ka Pakistan ban tohkit ia ki jingshah thombor .
Ia ka rukom treikam bad rukom treikam ha ki Kashari ha Bengal , Madras bad Bombay la buh da ki Regulation kiba la pynmih na ka por sha ka por .
Ia kane ka khusnam la sam ha Chancery Pavilion ha Bangalore .
U Messaiah un long kumba la iehnoh da U Blei .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba u pynbor ïa ka ban shongkurim ïa u .
Ka Facebook kam shym la iathuh lut ia baroh .
U Modi u kwah ba ka Pakistan kan ieng da ka pliang kyrpad : Myntri Rangbah
Ka khun jong uwei u nongjngohkai pyrthei na China uba pang jur ha kawei ka hospital ha Paris ka la kylla long ka briew kaba phra ha France ban ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
La buh ia ka nongrim jong ka tempi ha ka snem 536 B . C . E . ha ka snem kaba ar jong ka jingwan jong ki .
U Shri Thawarchand Gehlot haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ai khublei ia kane ka kynhun bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingjop bad jingjop na ka bynta ka lawei .
Ka jingpyllait im ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Kumaraswamys : DK Shivakumar
Ka bynta kaba pyllun ka khanglad ia ki jingbam ban leit shadien bad ka bynta kaba jrong ka pynlyngkot ia ka lynti .
La iohi ruh ia u Lat ka West Bengal u Shri Jagdeep Dhankhar .
Ki Muslim kiba bun eh ki don ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi .
" Namar ba ka jingpynbna " " ka lah ban long kaba treikam bha , " " ong kawei ka tyllong khubor , " " lada ki briew . . . ki shah pynduh mynsiem ban pyrkhat jylliew . " " "
Ki mar ba kongsan jong ka kad lieng ki long ka umphniang , ki dawai , bad ki bynta .
U Abdul Kalam u la sdang ban sam ia ka kot khubor ban bteng ia ka jingpule jong u naduh dang rit .
Ki mask shniuh ba la shna ha ïing DIY na ka bynta ki shniuh kiba jem bad ba thiang
Ym don jingeh ei ei namar ki slap .
" " " U Sitharaman u la ong , Ha kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , Ngi dei ban buh jingmut ia ka Kamram jong ngi shaphang ka ri India , khlem da pynjah burom ia ki Hok . " " "
Kim kwah ba ki pateng ban wan jong ki kin sahkut ha ka jinglong ba sniew jong ka jingduk bad kin im ka jingim jong ka jingduk.
Hangno ka la donkam ia kum kane ka jingkyrkieh ?
Nga la tuh ia ka na ki Rojo .
U ruh u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Tang shu pynmih ia kine ki kyntien , ka jingkylla kaba phylla ka la wan halor ka Savitri .
" Yn shim ruh ia ka jingtohkit ba kyrpang hapoh jong ki pyrshah ia ki ia kaba yn khlieh da u Chief Proctor jong ka skulbah " " la ong u VC ha ka IANS . "
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M20 : Kaei kaba bha ?
' Ka sorkar AL ka thmu ban pynthut ia ka dorbar jong ka BNP '
Lada ngi peit ia ka jingim jong u Gandhi ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kine baroh ar ki jingeh .
Pyndonkam beit ia ka nar stem .
Ka jingstad bad ka jingstad jong ngi kam duna ei ei .
Ki raiyat khudkasta barim kiba bat ia ka jaka la palat shiphew snem beit beit la pynbna kum ki raiyat shong shnong jong ka kyrdan kaba ar .
Ka surok kaba dei ka lad ban pyniasoh hapdeng ka Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka la khang hadien ka jinghap slap kaba jur kaba nyngkong eh ha ka thain Jammu .
Nga la sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ki khyllung kiba kham heh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang allergy ha ka por khynnah
U hap ban peg ia ka hangno hangno .
Ka jingshim ia kum kane ka nongrim kam long kaba suk . Hynrei kumba uwei pat u samla uba kyrteng u Steve u ong : Lada phim ong ei ei , kin pyrkhat ba ka long kaba dei ban kren kumta sawdong jong phi .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap .
Baroh ar tylli kine ki engine yn tyrwa lang bad ka jingpynkylla da ka kti .
Lehse kane ka lah ban long ka bynta jong ka jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim .
Kane ka ktah ia ki kam pynroi ha kylleng ka sor bad kum ka jingmih ki nongshong shnong ki mad jingeh .
Haba don kiba pyndonkam ia ka jong ki , hangta bad ki ' re bakla .
TO LONG KIBA SHINUT HA KA JINGIALAP Kaei ka jingsneng kaba ki nong Laodikaia ki la ioh bad balei ?
Hadien kata u Vivas u la rung sha ka kynhun Serie A ha ka jingïalehkai kaba laitluid .
Ka paralok jong nga pat ka la long ka terrorist kaba bha .
Ki samla bad ki samla , kiba long ka kynhun kaba heh jong ka jingbun briew jong ka ri India , ki dei ka kynhun ba la thmu hakhmat eh .
La pynlong ia ka da ka ISI jong ka Pakistan kaba hikai ia ki lehnoh kiba la shah khot na kylleng ka pyrthei Muslim ban leh ia ka Jihad pyrshah ia ka Soviet Union .
Ka don ka jingpynsngewthuh paidbah kaba khlain bha kaba dang iaid shakhmat .
Ka Australia ka la jop khatduh ia ka Ashes Series kaba khatduh kaba la long ha Australia hynrei kam shym la lah ban rah ia ka nam lahduh ha England naduh u snem 2001 .
Haduh mynta ka Serum Institute , ka Pfizer bad ka Bharat Biotech ki la pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh na ka tnad ka koit ka khiah bad na ka ICMR .
Hynrei katkum ka jingiateh jong ki nongialehkai ka BCB , u nongialehkai kriket uba don hapoh ka jingiateh kular bad ka ri um lah ban iasoh bad ka kompeni telecom .
Kane ka rukom ka la saphriang sha kiba bun ki ri Mihngi , kumta ki nong Japan bad ki nong Korea ruh ki pyndonkam da ka chop .
U Sanju Samson u la bujli ha ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai T20I katba u Prithvi Shaw u la ïoh ïa ka jingkhot ba nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai ODI .
U Myntri pla tyngka u la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka rep ka riang , ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingsynshar bad ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid na ka bynta ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka jingpynmih marbam .
Balei u Ioannis u la kyntu ia u Gaios ban iai bteng ban pyni ia ka jingleh pdiang sngewbha haba u la dep ban leh kumta ? Hato u Ioannis u la iohi ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingshlur jong u Gaios ?
15 Ka jingbud ïa ka jingïalam jong U Jehobah ka lah ban mut ba ngi ruh ngi hap ban pynrit ïalade .
" " " Ka phlim baroh kawei ka kham long kum ka jingleit jingwan ."
Ngi dang shim ia ka transit remand na Bihar bad pyrshang ban wanrah ia u Sharjeel sha Delhi : DCP Crime Branch .
U nongialehkai kriket ba pawkhmat jong ka ri India, u Suresh Raina, u la iateh lok bad ka Priyanka.
Ka BMC ka la rai ruh ban kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kmie jong ka ka la pule tang haduh ka klas kaba hynriew .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynkhreh ban leit noh , hynrei um kwah ban leit shuwa ba un pyndep ia ka kamram jong u .
Hynrei ki dei ban kynmaw ba baroh ki nongialam Samajwadi ki dei ki jingmih na ka Congress .
Yn shim ia ka sienjam thikna lada kum kane ka jingjia ka jia .
17 Ym donkam ban pynsngewbha ia ki briew da ka jingstad ne jingnang jingstad jong ngi .
Ki pulit ki dang wad ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka Jat kaba itynnad ka la long ka jingkdew shaphang u paralok ba iajan jong ngi u Natwar Singh .
Na ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Katba ngi dang ring mynsiem , ngi ring mynsiem ia ka oxygen .
Ka Iran ka la ong ba katei ka video kam pynshisha ei ei bad ba la pynlong ia ka kum ka blang pyniap .
Ka dak bym don jingkren bein ba la buh kum ka dak surok .
" " ", u heh ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jaka ka kynthup ia ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah , ki jaka iaid lieng , bad ki jingialehkai kum ki jingialehkai shabar , ka jingri dohkha , bad ka jingleit jngi , ryngkat bad ki jingrwai .
Ngi iakynduh man ka por bad ka tnad treikam jong ka ri India .
Ha ka 26 tarik u Jylliew 1943 u Jinnah u la lait im na ka jingpyrshang ban pyniap ia u da uwei u nongtrei mon sngewbha Khaksar .
Ki test kiba la leh da ka Phoenix Mars lander ki la pyni ba ka khyndew ka don ka alkaline pH bad ka don ka magnesium , ka sodium , ka potassium bad ka chloride .
Kata ka jaka ka pyni ia ki kot ki sla jong ka jingshong shnong kaba la neh ym duna ia ka 8,000 snem .
Ngan iathuh ia u Jim bad ia u kapten ia kaei kaba phi la leh bad kin pyniap ia phi .
Hyderabad : Hadien ba u president ka TRS u K Chandrasekhar Rao u la pynthikna ban ai um dih khlem jingsiew haduh 20 000 litar shibnai sha ki longïing ha Greater Hyderabad , u president ka TRS u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban pynbiang ïa ka um 24x7 24x7 .
U la thoh ruh ia ki jingrwai ri jong ka Ri India bad Bangladesh .
ki jingtip kiba iadei bad ka jingtreikam kaba beit bad ka jingpynbeit ia ka dor da ka Komishon .
Kham mynshwa mynta ka sngi nga la ioh lad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka North Eastern Council bad ban iakynduh bad ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong kane ka thain .
" U la ong, " " U Trai U Blei jong u kynrad jong nga u Abraham , sngewbha ai jingjop ia nga ha kane ka sngi bad to pyni ia ka jingsbun ia u kynrad jong nga u Abraham ."
U la dep dawa ia ka tnad sorkar pdeng kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah namar ba ki don palat 40 percent na ka jingbun briew .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la dep ban mih noh na hospital .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Amrita bad ka Anmol .
" " " Nga dei na Kolkata kaba la tip kum ka Durga Puja ."
Lane ngam shym la ai jingmut ba phin ioh katto katne ka lyer .
U ju sah hajan jong ka .
Ka dor ka long kumba 8 lak tyngka .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai T20I kaba ar ha Mohali da 7 wiket .
Ka paw shai ba u Kumar bad ki san ngut ki paralok jong u kim don napdeng jong ki .
Ka jingialang mynta ka sngi kan long halor ki jingeh jong ka pyrthei bad ka thain , kumba la ong u Foreign Secretary u Vijay Gokhale .
Sdang ka jingthep vote ha ki 90 tylli ki assembly konstitwensi ha Haryana
Ka ‘ Dhaka barim ’ jong ki Mughal , kaba la pyndap pynbiang da ka longiing Nawab ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka la sawa da ka jingim .
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka long u Ratan Singh .
Ka phlim jingpyrshang ba la pynmih ha Italy bad Switzerland .
Yn shah ia ki bus hynrei ym palat ia ka 20 ngut ki nongleit nongwan .
Ka sorkar ka pynskhem ia ka rai ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam space ha ka ri
Ka jingkmen ka long ba ka jingknia jong U Khrist ka pynlong ia ka jingpyniasuk bad U Blei kaba lah .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u DK Sharma uba dei u DGM jong ka circle na Patiala .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ka ATS ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka por ba ki pulit ki la khanglad ia ka jingiakren hapdeng uwei na ki nongshah kynnoh u Ashfaq bad ka tnga jong u .
Ki dei ki trai ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad Mexico .
U Dr Manmohan Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh kin kiew halor ki jingpyrkhat barit jong ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingshun ban rakhe ïa kane ka jingïalang ha ka rukom kaba dei .
U long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki briew ha kylleng ka ri .
Khlad 8ngut ki riewngeit ha ka jingjia aksiden ha Himachal
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait ki jaitbynriew , ki jingngeit , ki jaitbynriew bad ki niam kiba im suk im saiñ lang ha ka jingsuk .
Te , ka leit rung bad mih biang , kum ka nar .
Ngin sa iakynduh shen ha ka World Cup .
" Pynban , haba u iohi ia u nongleit jingleit uba sngewsih , u nong Samaria " " u la sngewsynei " " " ".
Ka la bthah ruh ba man la ka longïing kaba rep dei ban ai jaka ym duna ïa ka 5 bigha .
" " " Ngi ki sadhu ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh kynthup ia ka iing , ka kmie bad u kpa na ka bynta ka kam kaba kham khraw , te balei ngim lah ban iehnoh ia ka jingdih duma " " la ong u guru Yoga u Ramdev . "
Ia kine ki maw ym shym la lah ban pynrung hapoh ka jingtei Borobudur namar ba ki bynta ba pyniasoh ki duna .
Ngam shym la ialehkai na ka bynta ka pisa , ki khusnam , ki khusnam ne ban pynsngewbha iano iano ruh .
Hynrei ki kali bad ki suloi ki dei ki jingjia kiba dang shen .
Ka US ka la siat ia ka drone jong ka Iran
Ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ka Ukraine ka la shim ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhun jong ki ri Sepngi bad ka Russia namar ka jingïaleh ka la nang jur bad ka jingpynbor ka la nang jur ha Washington ban pynïap ïa ki shipai jong ka Ukraine .
Kumba 3000 tylli kum kine ki Van Dhan Kendra la thmu ban buh ha ki ar snem ha ki Tribal District ba la dap da ki khlaw jong ka ri .
Hooid , ka jingwanphai biang sha ka jingroi kaba heh ka donkam ia ka jingtrei ha kiba bun ki liang .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , katba u dang leh ar bynta ha ka drama Drifting ha ka Playhouse Theatre ha ka snem 1922 , u Bogart u la ïakynduh ïa ka aktress Helen Menken .
U dei u icon jong ka ri India bad ha Tamil Nadu bad Chennai , u long uba kyrpang bha .
Sir , nga la pynkhih ia ka jingmut jong kane ka iing dorbar kaba donburom ia ka jinglong jingman kaba ka Sorkar kaba mynshuwa ka la pynkhih ia ka Jylla Punjab kaba roi bha .
Kane kam mut ban ong ba ki Protestant ki long ki bym don jingbakla . Ki jingthoh histori ki bym don jingïapher ki pyni ba teng teng ki long kiba khlem shahshkor kum ki Katholik .
U mrad ne u sim u lah ban long kum u nongpdiang ia ka jingpang da kaba kit ia ki khniang ha ka met jong u lane da kaba buh ia ki khniang ha ka snam jong u .
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha ha ka por ba ialehkai waitlam ha kawei ka phlim .
Ka miet ba ki arngut kiba dang shu shongkurim ki iatylli ha ka met .
Ka jingithuh ia u nongniah ryngkat bad ka dur bad u nombar jong ka kali ruh dei ban paw bha ha ka taksi .
Kumba 45 percent na ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan kaba phra ha ki jaka nongkyndong jong ka Pakistan kim lah ban pule ia ka ktien phareng kaba la thmu na ka bynta ki khynnah klas II , la pynpaw ka kaiphod .
Hynrei nga dei ban pyndonkam ia ki nanit .
U la leit ban mihkhmat ia ka India ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba khia 74 kg .
Ka India ka la khur 70 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka IOCL kaba nyngkong eh ban ai shuti na India , ka kyrmen ban pynlong ia ka jingleit jingwan ha ki jaka ba shit kaba pawnam ha ki por lyiur .
Ka jingpynwandur kaba kum kane la pyndonkam ha ki jingpynbna kiba hadien .
Ka France ka la rem 1 . 4 million ngut ki samla ha ka thma bah ba nyngkong bad ki donkam ia ki nongtrei kiba kham bun ban tei pat ia ka ri .
Nga shem ba ka long kaba kongsan ban thoh ia ki poim Pakistan namar nga la nang iakynduh bad ka tynrai jong nga .
Kumta la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ka Sushmita Sen ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Pyniap ialade ka Nurse na India ha UAE.
Ka jong u ka long ka jingsynshar ia ki bneng bad ia ka khyndew . U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap . bad na ka bynta jong phi ym don , nalor U Allah , u nongïada ne u nongïarap .
Ha ki nongbah , ka jingbam ba tei met ka la hiar da 23 percent .
Haduh mynta ki briew kiba la test positive ha katei ka District ki long 57 939 ngut .
Kumta ban peit ia ki um kiba don ia ka jingjrong jong kine ngi dei ban shaniah ha ki balloon ne ki jaka peit ia ka suinbneng .
Ia kane ka phlim yn ring kham bunsien ha Europe .
U secretary ka CPM ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan bad u nongialam liangpyrshah u VS Achuthanandan kin ai jingkren ha kane ka jingialang plie paidbah , ong u Secretary jong ka CPM Kasargod u KP Sateesh Chandran ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la nym lah ban lait na kane , Django !
Ban kyntiew shuh shuh ia ka jingpynmih , ka Mahalaxmi Workshop ka dang pynkhreh ruh ban sdang ban shna 200 tylli ki coverall ryngkat bad ki sop juti , man ka sngi na ka bynta ka JRH .
Ia kane ka shuti la ju batai teng teng kum ka Halloween ha ki ri Nordic , ha kaba ki khynnah ki riam bad ki lum ia ki jingbam na ka bynta ka jingkhawai Fastelavn .
ka long kaei kaei kaba kham suk ban sngewthuh ban ia kaba ai ia ka .
Kumta kumta sngew sarong ia phi !
Ngam shym la khmih lynti ia kane na u .
U Liam u la jubab : Kam dei ka rta jong nga hynrei ka jingieit jong nga ia U Jehobah kaba dei ban long ka jingpynbeit . Ka jingpynbaptis jong nga kan pyni haduh katno nga ieit ia u .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh man la ka sngi .
Bad ngam tharai ba phi leh , ruh .
U Mahesh Babu un ak ia ka bynta jong u Major Ajay Krishna ha katei ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ka jingkynmaw ia ka Op Bluestar kaba la aiti sha ka imlang sahlang
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Lake Town .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka New India kan donkam ia ka bor ding kaba treikam katkum ka nongrim jong ka jinglong marryngkat , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynneh pynsah . " " "
Ka nongrwai ba pawnam ka Manna Dey ka dang koit noh , off ventilator mynta .
Ki don phra tylli ki shyieng gill .
Ha ki 11 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka , ka la kamai tang 219 ron bad ka la kamai tang shiphew ron .
Ha kane ka jingiakhun ia ka India la thep kol da u Gurjant Singh , u Rupinder Pal Singh , u Mandeep Singh bad u Lalit Upadhyay .
Uba sniew u dei u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba kham donbor palat ia ngi .
Ka dor kaba la pynbeit da ka dor kaba rit ban iadei bad ki jingdonkam .
Ki don ki jingai jingmut ba ki jingduna ha ka jingroi ki don , hynrei haduh mynta ym pat lah ban ithuh bha ia ki .
" Ki daw kiba thikna jong ka jingpyniap briew kim pat paw haduh mynta . " " "
Kum Ka NCB Ia Ki Phone Jong Ka Deepika Ka Shraddha Kapoor Bad Ka Sara Ali Khan .
Da ki spah ngut ki briew ki la buh ruh ia ki dur ha ki katto katne ki lad pathai khubor ryngkat bad ki poster bad ki banner ban kyrshan ia katei ka seng .
Namar ka mat kaba kongsan shaphang kane .
Ka kmie jong ka, ka Faiq Jehan, ka la long ruh ka nongpynlong ïa ka jingsngewtynnat jong u Shahnour ban shet ïa ki jingbam ba itynnad jong ka ri Hyderabad.
U kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba ka dang pule ha skul heh , u la iehnoh ia ka kmie jong ka ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun kynthei jong ka marwei .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha Civil Hospital .
" " " " " “ " tang pyrkhat lada nga register ia ka jingujor man ka por .
Ka CP ka ktah ia ki shyieng bad ki shyieng jong nga , u Craig u batai . Ki shyieng jong nga kim ju leh bha ia ki khubor ba ka jabieng jong nga ka phah sha ki .
Pule shwa ia nga , khynnah .
La kha ïa u ha ka shnong Gazipur jong ka Daudkandi upazila ha ka elaka Comilla .
Ka teknoloji kam sahkut .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la buh ia ki kyndon khanglad ia ka leit ka wan ha kylleng ka AIIMS .
Indore : U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya uba la shah jamin ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Bhopal hynnin ka sngi u la lait na phatok .
Mano ban kitkhlieh lada u iap ha ka jingshah set ?
Da kaba beh 405 , ka England ka la duh wiket man ka por ban pynkut ïa ka jingïalehkai kaba ar da 158 .
Une u briew hangne ​​u la pynsangeh ia kawei ka rel ha India da ka jingkhlain jong ka jingpeit jong u .
Ki la leit wat sha suinbneng .
Ka long ka jingma kaba khraw .
Ka la saphriang ruh katba nang mih ki sngi sha kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
U Myntri u la pyntip ba la dep ban pynlut shiphew hajar hynriewphew wei klur tyngka .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka roadshow ha ka 17 tarik u September .
Sarn , ka la ong , ngim don ei ei shuh ban bam .
Ka pyllait khubor ka la iathuh ruh ba ka sorkar haduh mynta ka la ai ia u khaw haduh 1 , 07 , 077 metric ton sha ki jylla .
Ka EC ka dei ban pass ia ka test jong ka elekshon jong ka sor .
Hooid kiwei pat ki briew ki lah ban rung ha ka jingleh .
Kaei ka lad ba U Jehobah u la pyndonkam ban pynpoi ia ka Jingpynpaw bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Ha kane ka sngi u Vice President u la iaroh ia u Prof .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , la iathuh u heh pulit .
U Mamlatdar u la shah bat ha kaba shim pisa 25 hajar tyngka .
" " " Nyngkong la pynkit mar mar ia u sha Lal Bahadur Shastri Hospital hynrei hadien la phah noh ia u sha GTB Hospital " " la iathuh ki pulit .
Ka jingeh kam dei tang ha ka liang ka telecom .
Ynda ka nongleitkurim ka la tip ia kane ka la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim bad ka la ujor sha ki pulit .
Ka Brazil ka la shah tynjuh ha ki Colombia .
" " " board " " ka mut ka trust board ba la thaw katkum kane ka ain . "
Pyrkhat ia ka bneng , hynrei iaid suki suki , da kaba sngewbha ia man la ka step ha ka lynti .
Kumta , ngi la jied khyndiat na ki bad ngi la shim ruh ia ki jingtip bapher bapher shaphang kine ki jingbam jhur .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ka jingsngewtynnat jong ki kmie ki kpa na India ia ki khun shynrang .
Ha ka jaka kata u ai nuksa ia ki briew kiba ioh jingmyntoi na ki skhim .
" " " Ngi la long kiba donbok shibun shisha " .
Un ialam ia ki bad un sumar ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka lah ban long ka bynta jong ka tempi bah ynda la dep shna ia ki phyllaw ba shabar .
U la pynpaw ia la ki jingmut .
Bad kata kan long kumno ?
Ka Congress kam long kaba shisha halor ka Telangana : Ka BJP
Ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba don ki stripe
Ka Bihar Annual Plan la buh ha ka T. 13 000 klur tyngka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Katba u Manmohan Singh u dei u nongïakren uba tlot , ka jingkiar thmu jong u Modis na ki lad pathai khubor kam shym la pynlong ïa u ban ïoh ïa ki paralok .
Pyndonkam ryngkat bad u khaw , ki roti , ki dosa bad ki idlis .
Ka skhim ai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ki jingbam na ka bynta ki sboh
Nga la pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Kane ka dei ka sakhi kaba nyngkong eh ba kano kano ka jinglong lait na ki planet ka iaid sawdong ia ka Sngi .
Hynrei ban ktah ia ki kjat jong ka tnga jong u bad ban buh ia la ka shyntur ha ka jaka bakhuid tam . . . kam dei kajuh ka jaka ialehkai bol .
kan ym ai kano kano ka jingmih .
U Salim bad ki paralok jong u ki la shah kem hadien ba ki pulit ki la bud ia ki da kaba khanglad ia ki jingiakren phone jong ki nongshah kynnoh bad leh katkum ki jingai jingmut jong ki nongpyntip na ka thain .
Kata kam dei ka thong jong ngi .
Ha ka jingshisha kine ki long ki ar tylli ki jingbam ba kongsan .
Ka jinghikai man ka por ka long kaba donkam bha ia ki ophisar bad kiwei kiwei ban kyntiew ia ki sap , ki jingtip bad ban tip ia ki jingkylla kiba thymmai .
Ka Australia bad ka India kim long kiba lait ha kane ka bynta .
Ka kamra shet ka don ka tub bad ka counter kaba don ar tylli ki sink .
Kam , ha kano kano ka rukom , noh synniang sha ka jingsngewthuh ne jingpynbeit ia ka jingeh jong ki kam lehnoh jong ki Islam .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
hynrei hangne ​​ka sur ngi la lah ban ioh biang tang da kaba bishar bniah .
Hynrei ki jingsngew jong ki Blei ki leit kham jylliew .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Satya Devi u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh katba uwei pat u Sanjiv Kumar u la khlad noh ha ka por ba bishar .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor kumno ba shisien wat 10 tyngka ruh ka long ka pisa kaba heh bha na ka bynta jong u .
Kane ka la mut ba ka sur jong ka ri Bilat ka la ' tlot ha ka por kaba dei ban pynkhlain ia ka , ' u la ong .
Ka India , mynta ka sngi ka don ka kabu ban pdiang ia kumba 800 ngut ki samla pule na Mongolia kiba iashim bynta ha ki jingpule Buddhist .
Ki bsein , ki blang , ki blang ki don hangta ha ka jaka ri mrad jong ka Guindy .
U myntri ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la bujli ia u Raosaheb Danve uba la iehnoh ia ka kam kum u heh ka BJP ha Maharashtra hadien ba u la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Nangta ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah iehnoh noh .
Im sngewbha ban rwai ha ka phlim jong ka .
" " " Naei kin ioh ia ka pisa ? "
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi ban sngur .
La kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh da ki bor pahara .
Hadien ka jingialang jong ka Congress Working Committee , ka khlieh duh ba shipor ka Sonia Gandhi ka la buh jingkylli pyrshah ia u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah bad ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Pynrem ia ka jingbyrngem pyniap jong ki nongialam ka Mahasabha jong ki Hindu ia u Kamal Haasan
Khnang ban pynjlan ia kane la shim ia ka rai ban thaw ia ka Rashtriya Kamdhenu ayog ha ka mang tyngka mynta u snem .
U Tom Cruise u iakynduh kti ia u nongpyniaid ia ka phlim .
" Ha kawei ka por u la ong ha u nongbishar , " " Ki briew ki ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba bieit ."
Ngam shym la rem namar kata .
Hynrei hadien ba la thaw ia ka kynhun myntri ki myntri na East Pakistan bad ka Republican Party ki la sdang ban pyrshah ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha ka jylla Ohio kaba dei ka madan thma kaba kongsan , u Obama u la lamkhmat da saw poiñ katkum ka khubor jong ka CNN kaba la ong ba ka jingïakhun hangne ​​ka dang jan bha .
Pynleit jingmut ha ka jingiarap ain ba khlem jingsiew
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan Doraha .
Ka phlim kaba dang iaid ha ka taiew kaba ar ka la ioh lum pisa T.29 . 11 klur tyngka .
U Ktien U Blei u la wan sha kane ka pyrthei ha ka doh briew bad u la sdang ban shong bad ngi .
Hynrei ka jingkylli ka dang long , hato baroh ki donkam ia ka ?
Ka la long kumba ka pyrthei ka la poi sha kaba kut .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka 2021 Ka Maruti Suzuki Swift
Ym shym la donkam ban don ka jingbishar kaba pura na ka bynta kane ka jingjia .
Rah ia ka kot lyngkdop ha ka pla na ka bynta shi taiew , bad thoh lut ia kiei kiei baroh kiba phi bam bad ha kano ka por phi bam ia ki .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingsuk ia baroh , u la thoh ha ka twitter .
Ngin sa pynkylla ia ki jaboh sha ka bor ding .
Ka Taiwan bad ka Israel ki la wan phai biang sha ka Asian Games da kaba pynphai kylla ïa ka rai ba la shim da ka Indonesia ha ka Asiad ba ladep ban khanglad ïa kine ki ar tylli ki ri .
" Dei na kata ka daw ba ka slogan jong ngi ka long ' BJP bhagao , Assam bachao . " " "
" " " Baroh ar ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki pynlong ia ka jingialap jong ki jinglamler ."
Ka decile kaba bud kam shym la iohi ia ka jingroi ei ei , bad ki 80 percent kiba sah jong ki nongshong shnong ki la sakhi shisha ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam da kaba shim ba ka dei ka jingpyniap arsien .
U nongïalam ka BJP u Giriraj Singh ruh u la kynthoh halor kane ka jingkynthoh kaba pynpaw ba u nongïalam ka Congress u la kylla long u puppet jong u Rahul Gandhi .
Ki tiar pynjot jong u Saddam la pyndonkam da ka sorkar Clinton ban pynshisha ia ka jingpynbthei bom kaba ka la sdang pyrshah ia ka Iraq ha u snem 1998 .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingsam Symbai kaba bha , ia kine ki prokram ai jinghikai harum la pynlong da ka tnat ai jinghikai jong kane ka Tnad .
Ka kmie , ka khun kynthei la thang haduh ban da iap .
Kine ki arngut ki la sah jngai na ka shnong jong ki hadien ba ki la iapoikha .
Ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa , nga la hap ban shim ia ka por jong nga .
Ha u bnai December , ka jingkiew dor ka la kylla long kaba bha hynrei ka la long kaba duna bha ha ka 0 . 7 na ka shispah
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynthikna ia ki paidbah ia ka jingshngain jong ki .
Ki don ruh katto katne ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Nga kyrmen ba kata kam shym la long kaba kongsan .
Ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka kynthup ia ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad u tnga jong ka u Nick ha Miami .
Ka sla web ka kynthup ruh ia ka dur jong ka sla ba nyngkong jong ka kot The Stranger kaba nyngkong .
Mynta sngewbha ai ba ka bor U Trai kan long kaba khraw katkum kumba phi la kren da kaba ong .
Ki briew ha ka ri ki la sngewthuh bakla lut ha ka jingsynshar bakla jong ka BJP .
Ka BJP ka don ka jingkitkhlieh beit ban pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew hapoh ka ri India .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki jingiaseng ha ka snem 1915 namar ka jingduna ki nongwan jingiaseng .
Maham ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ban leh da kaba tyngeh hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka ain long nongshong shnong
Ka miej ka buh ruh ia ki shithi ba kordor na ki khun mishoneri jong ka kmie .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India ka la nang khlain ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha kine ki arphew snem ba la leit noh bad ka kwah eh ban pyniar ia ki kam jong ka ha ka pyrthei , u la bynrap .
U Shashi Tharoor Un Shah Ha Ka Jingbishar Ha Ka Mukotduma U Sunanda Pushkar
Kumta , ki la pyntreikam ryngkat bad ka por .
U la shah pynshitom na ka bynta kajuh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Mustard .
Ka RBI ka lah ban pynkiew ia ka sut da 25 bps
Hato ngim lah ban leh kham bun ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Tejaswini Sawant kaba la ïoh ban khur ïa ka Ksiar ha ka jingïakob jong ki kynthei ha ka 50m Rifle 3 Positions .
Ia ka tempi la pynpra lut da ki nong Rom . Ka Jingker Jinglynniar , ha kaba bun ki Jiw ki wan na ki jaka ba jngai ban duwai , kam dei ka bynta jong kata ka tempi .
Ha ka phlim ba la ak da ka Anushka bad ka Madhavan ha ki bynta ba kongsan la iohi ba ka Anjali ka leh ia ka bynta kaba kongsan bha.
Ka Sensex ka pynkiew ia ka jingmyntoi , ka kiew 81 point ha ki jingpynbna shabar ri .
Kumta ym don ba kwah ban pynsyrwa kai ia ka .
U la pynpaw shuh shuh ba ka khun jong u ka Inaya bad ka tnga jong u ka Lucy ki dei kiba la sakhi ïa ki dak jingpang ha kaba sdang hadien kaba ma u bad u khun jong u u Osian ruh ki la ïoh ïa ki .
Ka ain ka thmu ba baroh ki khynnah naduh ka rta 6 haduh 14 snem yn ai jinghikai khlem jingsiew bad kaba donkam da ka Sorkar .
U la pyntip ba da ka jingpynmih ïa ka National AQ Index ha u snem 2015 , mynta ngi don ïa ki jingtip ba lah ban shaniah jong ka AQ ha kaba ïadei bad ki 42 million plus ki nongbah naduh u snem 2017 ter ter .
La bun ki ri ki sngewsynei ia ki jingeh jong ka India .
Nga la sngew lyngngoh ba kim don jingtip ei ei .
Ka jingpynbna , kaba la thmu nyngkong haduh ka 12 tarik u February , ka lah ban pynjlan sa katto katne por .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh biang ka sdang na ka jingkhot nyngkong .
Katba nang bun ki nong France kiba ioh ia ka bailey ba shabar , ka la paw shai ba ym lah ban bat ia ka .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ruh ka la shah pynthut .
4 la kem na ka bynta ka jingtuh : Ki pulit ki la kem saw ngut ki briew ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingtuh .
Nga thikna ba baroh ha ka kynhun jong ngi ki sngewkmen bad khmih lynti ia kane ka samoi .
U President ka Russia u Putin u la khot sngewbha ia u PM Modi sha Eastern Economic Forum kum u nongwan ba kongsan
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por 3 . 30 ka a . m . haba ka jingshai na u bthei uba la bthei ka la hap ha kawei ka iing kaba la buh ia ki bthei kiba bun bha .
Bad mynta ki nongrep ki ioh katto katne shah ia ka dor kaba kham bha ia ka dud jong ki ban ia kaba ki ju ioh mynshuwa .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad bha .
Kane ka jingthoh shaphang ka shad India ka dei ka jingthoh .
“ “ “Hynrei phi la khot ia nga,” la ong u Collins.”
Lada ngi don ka jingsynshar laitluid ha ka liang ka pisa tyngka ngin ym donkam ia ka kyrdan ba kyrpang ne ia ki jingai jingiarap na pdeng .
Nion ha u Install button uba don ha ka liang kadiang jong ka screen jong phi .
Kane ka wah ka long kaba ma ban jngi , ha u bnai Jylliew .
Lait na u Seshadri Iyer u la don ruh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Venkatasubba Iyer na ka tnga ba nyngkong jong u .
Na ka bynta ka jingbha jong ngi baroh , te ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut : To long kiba kohnguh iwei ia iwei pat ha ka jingtieng ia U Khrist .
" La phah ha ka sngi ba ka Turkey ka sdang ia ka jinghiar thma jong ka sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , u Trump u la ong ba ka histori ka buh jingma ban khot ia u kum u " " ksuid " ".
Ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka iakhun na ka bynta ka samoi kaba saw kaba la buh rekod bha .
Kumno ban leh hok .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis .
Ka FM Sitharaman ka pynbna ia ka jingai pisa kaba T.30,000 klur na ka bynta ki NBFC , ki kompeni ba ai pisa iing bad ki MFI .
" " " Ia ka Aarogya Setu app la lah ban shim ha ki 9. 8 klur tylli ki smartphone haduh mynta ."
Mynta la ia kren ia ka mat ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hadien ba ka jingshah siat ka la sahkut , u Bhansali bad ki dkhot jong ka kynhun jong u ki la ïakren bad ka Karni Sena bad pynthikna ba yn sa bishar bniah ïa ki jingdawa jong ki .
Kham bunsien ki lum ding ki bthei man la ka ar ne lai spah snem , la batai u Lionel Wilson u stad wad bniah ia ki lum ding .
Ka kynhun kaba jop ka ioh ia ka kabu kaba sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka nongialehkai badminton kaba tbit tam ha ka ri ka Ashwini Ponnappa bad ka paralok jong ka .
Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh la bishar ha ka por ba bishar .
Ka la iaid ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ka ri Thailand , Philippines , Singapore , Australia , New Zealand , Japan bad South Korea .
Nga la don ha ka jingshisha ha ka jingshad kaba khatduh jong u .
Ki nongrep ki la leit phai noh sha la ki shnong hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kular ban pyndep ia ki .
Kumta ia ka jingim paidbah lah ban synshar da uta uba lah ban ai ia ka jingkren kaba bha tam .
500 ka dei kaba donkam ban pynlong ia ka account ban treikam .
Ngi pynphriang ia kane ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ki don sa 9 ngut ki nong Kerala kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus shabar jong ka Jylla . Ka Jylla ka la pynthikna ba ki don 131 ngut kiba ioh pang coronavirus hynnin ka sngi .
La pyllait ia ka poster ha kane ka sngi .
U la wan phai ha ka 23 tarik u Risaw 1948 .
" Ngi dang phah sha ka thanat pulit cyber ." " "
Hato ka jingbam ka la kylla long ka bynta kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ?
Ka long ka jaka shyiap kaba riewspah kaba la saphriang ha ki 33 sq km .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki khlur phlim u Amitabh Bachchan bad ka Kangana Ranaut ki la paw ha ka video kaba lyngkot halor ka phang jong ka jingkhuid jingsuba , ha kaba kane kaba khatduh ka long kum ka Blei Lakshmi .
U Pramod Sawant , myntri rangbah ka Goa u la ong ba ia ki jingpynkhreh baroh la leh ha ki jaka pynlong tamasa .
Ha u bnai Naiwieng 2016 kane ka jingmih ka la nang kiew haduh Rs . 2 . 31 lak ha ka shisngi kaba kham bun ban ia ki jingtip jong ka jingdie shwa ban pynduh pisa .
Ki kor peit bniah ki dei ki nuksa kiba pawnam tam jong ki jingpyndonkam ba peit da ki mashin , bad bun na kita ki kor peit bniah ki pyndonkam da ki LED kiba saw ha ka jaka jong ki laser .
Ha ki latitude hapdeng 80 . 0 bad 81 . 9 shaphang shathie , ka dei ka kynhun jong ki dulir kiba shaphang shathie tam kiba iadei bad ka Eurasia .
U myntri rangbah ka jylla u Adityanath u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kaei ka Mang Tyngka ba shipor ?
Hato ka fashion ka dei beit shaphang ki khynnah kynthei ?
Nangta ki Cadet ki shim ia ki klas kiba kham shalor katkum ka stream ba ki la jied .
Ka Samsung ka la pynrung sa kawei ka smartphone ha ka Galaxy A series kitty jong ka.
Kumta ki la leh aiu ha kane ka shisnem ?
U la iakren bad ka kotkhubor The Indian Express ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad u la ong ba ym shym la don ki nongap pahara ne ki pulit kiba wan sha katei ka Hostel haduh katei ka por .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka taiew ba la dep ha kylleng ka Oregon .
Yn nym shah ia ka jingpynkylla dur ia ka histori , u la ong .
Ngam lah ban mynjur kham bun bad ka .
Ka phlim SS Rajamoulis Baahubali ka la ak ia ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Mobile caravan ban pynsngewthuh pyrshah ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ki shnong Punjab
Kito kiba la bitar ia ka sorkar BJP ha Centre namar ba ka la wanrah ia ka bill ban iada ia ki kynthei Muslim na ka jingshah thombor ha ka triple talaq ruh kim shym la ai vote ia ngi .
U jumai lynshop ha Japan , pynmih jingmaham tsunami .
La pynrung ruh ia ka jingwan sha ka jingiaseng selfie ha ka aplikeshon ban ioh ia ka jingwan sha ka jingialang kaba shisha.
Baroh ki don ka khmat kaba la tap .
Wat pyndonkam da ki rong shniuh
Ka jingkhmih lynti jong ka jingheh jong ka Web Database .
Ha Moradabad ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynthei la pynsah ha ka jaka ai jingiada jong ka jylla .
Bad wat la la kha ia ka ha Ireland hynrei ka la kylla long ka nongtei ia ka jaitbynriew India . 20 .
" Nga la kut jingmut ban pynthikna ba ka tnga jong nga kan ym shah pynshitom tang namar ba ka long kaba bha . . . " " "
La suba ba ki nongwan rung tuh ki dei ki agent jong ka ISI jong ka Pakistan lane ki dkhot jong kano kano ka seng lehnoh .
La ai jingiarap hapoh ka skhim FAME II lada ki OEM ki pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam .
Plie ia ka App Store bad nion Update .
U Hegde u dei na ka jylla Karnataka Sirsi kaba don ha Uttara Kannada distrik.
Wat la ym lah ban artatien ia ki jingthmu babha jong ki nongbishar hynrei ka jingkylli ka mih hato lah ne em ban batai ia ki bor synshar kumba la leh ha ka khep jong ka ain .
La sospon u pilot jong ka Air India namar ka jingtuh dukan .
Ha ka thoh ka tar Sanskrit ia ka poitri ba la thoh na ka bynta ban iaroh ia u blei la khot stotras .
" Ngim lah ban shong bad ailad ia kane ban jia " " u la ong ."
‘ Ka Desiya Murpokku Dravida Kazhagam ’ bad ka jaka ka la pyrta da ka jingsawa kti .
Ki la kham slem , pynban , namar ba ki Red Army ki la siat ia ka nongbah tang hadien katto katne por .
Ha kawei ka por , ka khajna umsoh ka la long palat shiteng na ka jingmih jong ka China bad ka la noh synniang ha kaba tei ia ka kynroh bah jong ka China .
La khmih lynti ba palat 120 ngut ki nongialam pyrthei kin wan sha kane ka jingialang .
Ki arngut ki Lotus Renault kiba kynthup ïa u Romain Grosjean bad u Kimi Raikkonen kin wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka grid ha kaba u Sergio Perez jong ka Sauber un sdang ha ka kyrdan kaba hynriew .
Katba phi dang pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi , ki dak kin sa paw ha ka screen .
Ia kane donkam ban pynroi .
Ka jinghiar thma ka la long kaba la thmu bha .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , la khmih lynti ba kane ka tiar kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB .
Katba ka dur kaba nyngkong ka i kumba ka dei na ka jinglehniam tynrai jong ki Konkani , ka dur kaba ar ka dei na ka jinglehniam shongkurim jong ki Sindhi .
Kyrmen ba hadien san snem ngin sa leit ban report ha ka TEDGlobal .
Ha ka jaka jong ka logo jong ka bank pdeng jong ka Ri India la thoh ia ki bill kum ka ‘ Children Bank of India’ bad ha kawei pat ka liang la thoh da ka dak kaba sniew ‘ Entertainment Bank of India’ .
Ka por kum ka jingthew lah ban batai kham bniah hangne ​​.
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Rozi ka Kapurthala ka la pynliem ia u Dharminder ka Kohali ban jop ia kane ka jingiakhun .
U Vijay u thoh ia ka kam jong u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei .
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 500 GB bad ki lad ban pyniasoh ki kynthup ia ka Ethernet , ka WiFi , ar tylli ki USB 3 . 0 ki port bad ka Bluetooth .
" " " Ngam sngewsih ia kata satia ."
Kane ka dei ka khubor jong ka jingmih elekshon ha Bihar .
Ka jingmane ia ka khynnah kynthei Muslim ha ka por Kumari kam dei pat kaba thymmai .
Ka kompeni ka dang ia kren bad ka sorkar ban pan jingiarap pisa , la ong ka khubor .
Nangta lehse , ka jaka ka la leit hapoh ka kamarupa .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka ong ba ka long kaba kongsan ia u briew ban long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka bad ki kmie ki kpa ki dei ban ai katto katne ka jingburom bad jinglaitluid ia ki khun jong ki .
Ka kynthei ka la shah pynngat ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade da ka khynnah kynthei
Home International 9 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka iing mane ba pawnam jong ki black ha US
Bun snem mynshuwa uwei u nongniah kulai u la iakynduh ia ki katto katne ki shipai kiba pyrshang ban pynkhih ia u dieng uba khia khlem jop .
Ka kompeni kan nym die shuh ia ki iPhone 6 , iPhone 6plus , iPhone 6splus bad iPhone SE ha India .
U la pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong nga na jngai . Namar ym don ktien ha u thylliej jong nga hynrei , peit !
Shuh shuh ka tnad ka la phah ia ki jingthoh ba la buh jingthoh jong ki phone jong u Indrani , u Khanna bad u Peter ban ong ba ki la iakynduh .
" " " Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ithuh ia ki 300 tylli ki social media handle kiba pyndonkam na ka bynta ki jingthoh kiba shun bad kiba sniew ."
Ka jingkylli kaba donkam ban kylli .
Katba nang jan ka jingpynmih ia ka phlim Akshay Kumars Padman , ka jingkynthoh sawdong jong kane ka phlim ka nang jur .
Katto katne ki ri kum ka Italy bad Japan ki don tang ki nongtrei mon sngewbha ha ki shipai jong ki .
Ha ri India : Rs . 10 . 00 lak
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba kiba iap ki long 44 ngut .
Kito ki dei ki bynta kiba jyrngam tam jong u soh apple haba iadei bad ka jingpule ia ka jinglong hapoh jong ki planet , la ong u Bruce Banerdt , u nongwad bniah ba kongsan jong ka InSight ha JPL .
Ngin sa bishar bniah ia ki data .
Nga mut ban ong , phim dei ban iathuh iano re iano ba ka rong stem jong ki ka nang heh ne ba u khunlung jong ki u sniew dur .
Ia kine ki heh la synran lang da ki briew jong ka CRPF .
Lait na u Mohanlal u nongpyniaid ia kane ka phlim Prithiviraj , u nongthoh script u Murali Gopy bad u nongpynmih phlim u Antony Perumbavoor ruh la don lang ha kane ka phlim .
Ki briew jong ka jylla ki la sngewsih ia ka jingsynshar kaba shyrkhei , kaba khlem treikam bad kaba bamsap jong ka sorkar YSRCP , u la sngewsih .
Ka kynhun ka la ong ba ka la lah ban pynkynriah noh kumba 1, 500 ngut eiei ha ki sngi kiba bud ryngkat bad katto katne ka jingeh .
Ka phlim ka la leit ban long kaba kamai bha ha ka jingim jong u Jr NTR .
Ka nongbah ka la long shisien ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka bus , kaba dang wan . . .
" " " Dei ban register mukotduma pyrshah ia kine ki arngut katkum ka ain bad tohkit ia ka video ba lah ban pyrshah jong ki , " " ong ka hukum . "
Hynrei , naduh ka por janmiet , ki phone jong ki ki dang sahkut .
Ka kynhun jong ka tnad jong ka UN kaba peit ia ka mariang ka UNEP bad ka tnad kaba iadei bad ka jingiarap briew ka OCHA kin poi sha Dhaka shen na ka bynta kane .
Ngam shym la don ki dak jingpang .
U Bumrah u la ioh ia ngi ia ka jingjop bad u Chahal bad u Kuldeep ki la ioh ia ngi 6 tylli ki wiket .
Ka Alice ka dei kawei na ki nongmudui ha kane ka mukotduma .
Baroh phi tip ba mynta ka sngi ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
ki pulit ki pyrshang ban kem ia ki briew .
Hynrei kaba eh tam ka dei ka kynhun jong ka Real Kashmir .
Ki iguana duriaw ki long ki nongjngi kiba khlain bha .
U nongpeit ia ka thanat u Harpal Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ia ka Innova Crysta la tyrwa ryngkat bad baroh ar ki bor ba pyndonkam da ka umphniang bad ka diesel .
U la ioh ia ka jingpule ha Dean Close School bad ha Merton College ha Oxford ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BA First Class ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar , MA , bad DSc .
Bad kane ka dei thik kumba la jia bad ka jingjia jong ka DigiNotar .
U la long u nongpeit ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ba la pynkhluit na Russia .
Ha u snem 2003 , ka Dryden Flight Research Centre jong ka NASA bad bun kiwei pat ki kompeni ki la shna ia ki software kiba lah ban pynlah ia ka liengsuin kaba la shah pynjulor ban bteng ia ka jingher haduh ban da lah ban poi ha ka jaka ba shngain ban hiar .
Yn pyniasoh ia ki hotel bad ki jaka test jong ki riew shimet na ka bynta kane .
Dei ban buh ia ki jaka ban ai jingsumar ha ki jaka sumar ia ki tymmen kiba donkam jingiarap ha ka jingbun kaba biang .
Ha ki Legends , baroh ki bynta ki don kano kano ka jait bor kaba kyrpang .
La khein ia ka kum ka jingjop .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka nar ba kordor ka la kiew biang sa shisien ha ka dor USD 1,100 shi ounce .
Ha ka jingïapher , katkum ka mukotduma jong ka Karnataka , u trai uba leit jingleit bad ki mar jong u u siew shisha ïa la ka jong ka kali ruh , bad u shah ktah .
Pynpaw Sngewsih U CM U AP YS Jagan Halor Ka Jingkhlad U Pranab
Ka kompeni ka wanrah kumba 15 percent na ki mar rep jong ka bad ka siew ia ka bai lutksan kaba 5 . 5 percent ha ka jingdie .
Chennai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Delhi hadien ba u la pynkut ia ka jingialang kaba ar kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka sngi kan long kaba la pynlut bad baroh ha ka jingrkhie .
Ka theory jong ka thoh ka tar ne ka philosophy kam shym la long satia ka mat kaba khlain bad u Vrindavanlal Verma .
Ka Sloane ka dei shisha kawei na ki briew kiba nga ieit eh .
Kumta la kut ka jingjia kaba sngewsih kaba la pyni khlem artatien ia ka jinglong babha jong u Vidyasagar kaba la ai shisha ia u ia ka jingjop halor ki nongshun jong u.
Hynrei baroh ki long kiba sniew .
Ia kane la leh ruh ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ia kane ka jingai na U Blei yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
La pynthymmai ia kane ka jingtei ha ka spah snem kaba 13 haba la pynrung ia ka chancel bad ka arch .
Peit ia ka jingthoh ba nyngkong jong u Aamir Khan ha ka Instagram hangne ​​:
Kiei ki jingkyrmen jong ki BJP ha Karnataka ha ka elekshon ban wan ?
" Ka rai , kaba la wanrah da ka Synjuk European , ka khot ia ka " " jingbishar bniah kaba khlem liang , kaba laitluid bad kaba bniah " " ia ka jingpynkhreh jong ka pyrthei ia ka jingeh jong ka COVID ."
Ka la ong ia nga : ‘ Ka khuri dud ka wan ha phi khlem da kylli ynda phi la iaid lyngba ia ka tapasya jong phi ’ .
Namar ba ka kmie bad ka khun kynthei baroh arngut ki long kiba sngewtynnad niam , ki la rai ban leit sha ka jingiaseng .
Ka thma ka la don ha ki khubor khlem da pynslem than .
" " " Ka jingshah shoh ia ki kynthei kam lah ban long kaba dei " .
Ka remote jong ka TV bad ka telebishon , kawei pa kawei ka peit sha kawei pat .
Ka jingthoh dur ha ka liang ba shadien jong ka iPad.
Hapoh jong ki , ki library jong ki ar tylli ki Iing ki peit sha ka wah Thames na ka mala ba kongsan .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki dang pynkhreh ia ka plan bah ban pynbha bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha katei ka jaka .
Kaba kham thikna , ka jingkhein jong u Hawking ka la long kumba ialeh pyrshah ia kawei na ki jingmut ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah kaba ong ba ki jinglong met ki nangroi ha ka por katkum ka jingkhein jong u Schrodinger .
Ka jingiakren jong ngi ka long halor ki mat pynroi .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kiba bha .
Tang saw tylli ki stock jong ka Sensex ki la kut noh da ka jingmih .
Ka long kaba eh ban ngeit ba kum kane ka jingkylla kaba khraw ka lah ban jia hadien tang 200 kilomitar ka jingleit lynti .
" " " Haduh mynta , ngi la ai bor ia 48 tylli ki test coronavirus ba kyrpang bad ka FDA ka dang iatreilang bad 300 tylli ki kompeni bad ki lab ban pyniar shuh shuh ia ka jinglah jong ngi " " u la ong . "
La pynbna ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Womens T20 World Cup , ka Harmanpreet Kaur kan l . . .
Ka thei samla ka Haryana ka ai takma ba nyngkong ia ka India
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka kaiphod jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ki bank pyrthei .
Ka jylla ka la pyntip ruh ba ki don 248 ngut kiba ïap , kaba pynlong ïa ka jingïap baroh namar kane ka khlam sha ka 6 , 531 ngut , u la ong .
Katba lai ngut ki lyngdoh ki dei na ka Niranam diocese ha Tiruvalla uwei u dei na ka Thumbamon ha Pandalam bad uba phra na Delhi .
Ki don ki marpoh khyndew kiba heh bha ha ka thain Eurasia .
Ha ka snem 1935 la pynkhih ia kiba sah jong kiba la pynsleh ban tip ha ka jingiaseng bah jong ki ha kata ka snem ba ka kynhun briew kaba kum ki langbrot ha kiba ki dang ong , To wan !
Ha katei ka jaka ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ri India ki jingrwai Bollywood ki pawnam bha .
Ka Bhabha Atomic Research Centre ka dei ka jaka wad bniah ba kongsan jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Trombay , Mumbai , Maharashtra .
U nongshong shnong u donkam ban don ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Kumno ngi thoh ia la ki jong ki histori , ha ka jinglong shimet ne ha ka kolshor . .
Ka Justice Manjula Chellur , Chairperson ka APTEL ka la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ia u Ravindra Kumar Verma .
Hynrei ka kaiphod hadien ka jingtohkit bad kiwei kiwei ki jingtohkit kin ai jingtip shuh shuh .
Ka jingshisha jong ka video kam lah ban pynshisha .
Ka iing dorbar jong ka Lok Sabha kan don 888 ngut ki dkhot katba ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha kan don 384 ngut ki dkhot .
Kawei ka long , okay , ka jingdawa um ha ki jaka sah ne ha iing .
Nga sngewthuh ruh ia ka jingkhuslai bad jingeh jong ki .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynduh noh ia ki tnad ba ai kam shabar bad ki tnad ai jingmut da kaba treikam noh mardor .
Pyrkhat ruh ia ka Rebekka kaba la long ka jingai kaba la kyrkhu na U Jehobah bad kaba la long ka tnga kaba bha tam .
Ia katei ka jingshah thombor la kam da ka seng ehrang Islamic State .
Ka la long ka nongbah jong ka Hima Hadramawt .
Ka America kan sdang ban jop biang , jop kumba ym pat ju jop mynno mynno ruh .
Hynrei u Amitabh u la sam tang ia ka bynta jong ka blog jongu ha ka twitter .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dang long ki No .
Namarkata ki dei ban shah iehnoh .
Balei phi khein kor ia ka jingaiti jong phi ha U Jehobah ?
>> Hooid , kata ka la long kaba bha .
Haba ka jingkhuslai ka la kylla long kaba neh slem , haba ka iai bteng wat hadien ba ym donkam shuh ban sngew jynjar , ka jingkhuslai ka lah ban kylla long ka jingpang .
Ka Visa ka la rai ban nym iasoh bad ka Libra Association ha kane ka por , la ong ka kyrwoh na ka kompeni .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha Gujarat .
Kitei ki nongshah pynngat ha katei ka por ki dei ki nongtrei jong u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri , ong ka jingujor .
Ka dei tang ma ka ka ak phlim ha ka kam ak phlim ha Odia kaba la ioh ia ka khusnam ak phlim jong ka jylla kum ka ak phlim ba bha tam lai sien , kaba la ai khusnam da ka sorkar Odisha .
' ll Iap na ka bynta bad u . . .
U la ong ruh ba yn buh ia ki ophis jong ki passport ha man la ki jaka jong ka dorbar thawain .
Ka pateng jong u William Marsh Rice ka dei ka Rice University ba pawnam kaba don ha Houston , Texas .
Ym don jingpynbeit ban pynphai biang ia ka khajna ha ka mang tyngka .
Shim bynta ha ki jinghikai online .
Ka jingshna bad jingshalan ia ki dawai pynbuaid kum ka yaba ka la kylla long ka lad kamai bad kamai kaba kongsan hangta .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha Kalaburagi , Hubballi , Shivamogga , Mangaluru , Raichur bad ha Bidar ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka CAA .
Ka rukom synshar jong ka Bashkir ASSR ka la long halor ki nongrim kiba iadei bad kiwei pat ki ri synshar hi jong ka Russia .
Ki pulit ki la leit sha ka tnad Transport ban wad ia u trai jong katei ka kali .
Ka iarap ia u briew ban im .
Ha Hariana ki don 49 ngut kiba thep kot na ka bynta 11 tylli ki ward .
Mynta ki jinglong ki long kiba bha haduh katta katta ba ka jingkylla ka long kaba duna eh ban jia .
Hynrei , lada phi leh kumta sngewbha pynbeit ia ki jingbakla jong nga bad wat thoh ia ka kyrteng jong nga bad shano nga leit skul .
Ki sing ki ju bam ia kiba kham rit paid , bunsien ia ki khun . Kumta da ka jingstad ki kmie ki kpa Khristan ki khmih lynti na U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid ban iada ia la ki khun .
Ha kane ka rukom ka rukom hikai jong ka ri kan sa shah ktah , la ong u Tharoor .
Ynda ki briew ki la tip ia ka jingmyntoi jong ka pisa , la pyndonkam ia ka nar ha kylleng ka thain ban shna ia ki pisa ba la shna .
Phim lah ban shong hangne ​​bad pynlut por .
Tangba to iai kren bad ka , baroh ?
Ia ki sapphir la tih na ki jaka buh khyndew lane na ki jingtrei ba kongsan hapoh khyndew .
Sikkim : Ka sorkar ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 , ka lah ban pyrkhat ban pynlait hadien ka 20 tarik Risaw .
Bad ka bor jong phi kan long kaba bha .
Ki jingmut kiba heh ki kham suk ban ioh .
U la shakri ruh kum u nongrwai ba pawnam tam jong ka All India Radio .
U la pdiang ia kata .
Hadien kane , u Nahash u syiem ki Ammon u la iap bad u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Kaei thik yn leh lada jia ba ka jingduh snam palat ?
Kane ka IPL ka long kaba pher . ka dei ka jinglehkmen kriket kaba bha kaba rim kaba man la u snem.
Ka Ïingdorbar ha Kerala da kawei ka sur ka la rai ban kyrshan ïa u Abdul Nasser Madani uba la shah kynnoh halor ka jingpynbthei bom ha Coimbatore .
Ka jingleh donbor ka la kiew sha u diengduh jong ka jingsniew : ym don uwei ruh na ki uba sah , lymne na u paidbah jong ki , lymne na uwei na ki jong ki : lymne ym don ka jingiam na ka bynta jong ki .
Kane ka long naduh T.1000 haduh T.5500 shisngi .
Ki la pynkit mardor ia u sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka jaka sah jong ki dkhot kaba pawnam ha ka madan kriket jong ka Sydney .
Ngam nym pynshitom ia phi la slem .
Bad kaei kaba ka la ong shaphang ka pyrthei paradais ha kaba kan ym don shuh ka jingsngewsih ne jingjynjar ka la sawa bha shisha . 2 Petros 3 : 13 . Jingpynpaw 21:3,4.
Ka dak pdiang sngewbha halor ka surok bad ki kali kiba iaid hapoh
Kaei ka jingmut jong phi halor ka rai jong u khun khadduh jong ka , u Prince Harry bad ka tnga jong u ka Meghan Markle ban iehnoh ia ki kam ba kham heh jong ki ha ka iing syiem ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
Phi kwah ba ki briew kin kham bun ban land ha ka jinglong jong phi ?
U Baez u la ialehkai ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u ha ka 3 tarik u Lber 1993 .
Katba U Allah u ker sawdong ia ki nadien .
U nongthaw jingrwai u Devi Sri Prasad u la shna ia ka jingrwai na ka bynta ka Rangasthalam .
Ka jinglong jong ki Pulit Bombay ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Musharraf u don ka hok ban rung ha ka sain pyrthei : Zardari .
Ka Brunei Darussalam , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand , Vietnam ki long ki dkhot jong ka ASEAN .
Ha ka snem 1900 ka seng Democratic ka la pynroi ia ka jingpyndonkam ia ki rong lieh ha ki elekshon ha ki jylla bad ki jylla , kaba la nang kyntait shuh shuh ia ki rong saw ban don bynta ha ka kam sain pyrthei .
La kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba shongdor T.40 lak na ki jaka bapher bapher ha Patiala .
Ki nongtrei ki la iathuh ha ki pulit ba ki don ki khynnah kiba trei ha ka jaka ot sohjew .
U mynsiem bakhuid u la pynkhlaiñ ïa ki Khristan banyngkong ban kren shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Anne .
Ka jingthmu ban shna ia ki tiar iada ri ka dei ka sienjam ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba shisha , la ong ka khubor .
Ka lad kaba bha tam ban ioh jingmyntoi na kane ka skul , pynban ka long ban iashim bynta .
CHANDIGARH : Lai ngut ki pulit kynthup ia kawei ka kynthei pulit ki la shah thombor ha katei ka nongbah .
Ka Shivalingam ka don hangne ​​naduh ki por hyndai .
Nga pynthikna ia phi ko kynrad jong nga . . .
U Shri Gadkari u la kyntu ia ka tnad Skill Development ban shna dur bad pynlong ia ki jinghikai kiba iadei bad ki jingdonkam kiban sa wan jong ki kam pynroi surok , kit mar lieng , ki marpoh khyndew bad ki kam pynroi ia ki wah .
Baroh hynriew ngut ki dkhot ki la vote ban kyrshan ia ka rai ban pynduna ia ka dor .
Ha kajuh ka por ka la kren pyrshah ia u Jr NTR .
Ka long ka jingthoh ba la thoh shibun hadien ka por hyndai , ka por vedic kaba wan hapoh ka jingphiah jong ki Upanishad .
Namar nga la pyrkhat ba nga leh ia ka mon U Blei .
Ki projek hapoh kino ki dor kin ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim ?
Ka kmie jong nga ka Gurnam Kaur ka la thep bol nyngkong ia u .
Ha kaba sdang ngam shym la ioh jingkyrshan ei ei na ka iing ka sem jong nga .
U President ka Azerbaijan Ilham Aliyev u la kynnoh ba ka Armenia ka la leh ia ka kam runar ha ka thma da kaba bom ia u Ganja .
Kan kyntiew ia ka jingpyniasoh jong ka them Spiti .
Ki pulit ki la kem haduh 6 hajar ngut ki briew .
Ka Sarthi ka jubab , ngam shym la pyrkhat ia kata .
U Shri Mishra u la ong ruh ba kane kan kyntiew ia ka jingtreikam jong ki doktor , ki nurse , ki paramedic bad ki nongtrei jong ka hospital bad kin long kiba husiar man ka por ha ka por ba ki trei ia ka kamram jong ki .
U Mukesh u don 27 tylli ki mukotduma pyniap briew , leh beijot bad dawa pisa ba la register pyrshah ia u .
3 tylli ki spun jong ka shini
" U dei ma u uba la wanrah ia nga ha ka sain pyrthei ", ong u Arun Kumari .
" Ka Jingsuk Kan Don Jingkut " " "
U la ong ba u nonghikai ba man ka sngi jong u khun jong u ha kawei ka skul rit u la mih noh bad uwei u nonghikai bujli u la phone ia ki pulit ha Pearland kaba jngai kumba 20 mail shathie na Houston , ha Texas shaphang u khun jong u .
Katto katne ki jylla ki pynbna ban pynlait ha ki kam ha ka bynta ba nyngkong jong ka ‘ plie ’ ha ka ri baroh kawei.
Ka BJP kan rah ia ka rai ha ka dorbar mang tyngka
" " " Une u lehnoh u la wad ban pynpra ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingmut kaba sniew kaba la pynpra ia ka pyrthei ."
Kham mynshwa haba kren ha ka jingialang sngewlem na ka bynta u Rajesh , u Jaitley u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka seng synshar ki pynduh jait ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka bad pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingiakynad .
Kumta ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ka live system kam donkam ia kano kano ka jaka ha ka hard disk jong phi . Hynrei yn pyndonkam ia ki bynta ba la don lypa jong ka Linux ha ka disk lada don .
Nga la buh ia ki kjat jong phi na ka bynta jong phi .
Kane kan iarap shibun ia ki briew .
Ki sla ki mih arngut arngut ha kawei pa kawei ka node jong u tnat ba sawdong .
Ar tylli kum kine ki jingiakren ki la dep ban jia .
09 . 2010 La pynlong ia ka Hindi Divas Function ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Nalor kata , ka jingbymdon jong ki mrad ba bam dohkha ha ka khyndew ryngkat bad ka jingbam ba bun jait ha duriaw ka pynlong ia ka rud duriaw Antarctica kum ka jaka sah jong ki mrad khlaw ha ka por lyiur .
Max , lada nga long ma phi .
Ha katei ka iing la buh ruh ia ka ophis jong u Chairman jong ka South Dum Dum , la ong u ophisar .
Yn phah ia ka email ba thikna sha phi ban sdang ia ka jingtreikam bad kin weng noh ia ki jingtip Aadhaar jong phi na ka database jong ki hadien 72 kynta .
Ha kata kajuh ka jingduwai nuksa , U Jisu u la buh hakhmat eh ia ka jingduwai na ka bynta ka Hima U Blei ban wan .
Ha ka jingshisha ki la pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka ri ruh kumjuh .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka ding bad donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Na kine , 30 08 087 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai dawai ha kylleng ki 41 396 tylli ki jingïalang na ka bynta ka jingai dawai kaba nyngkong bad 3 29 514 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka dawai kaba ar .
La lum lang ia ki nongtem bad ki nongrwai na ki nongbah ba marjan jong ka Judah . Ia kine la thaw ha ki ar tylli ki kynhun ainguh kiba heh , kawei pa kawei yn bud da ka jingleit jingwan .
Ia kajuh ka rukom la bud ha UK , France bad Italy .
La lap ruh ba ki don ka jingiadei bad u Abdullah Basith uba la dep set phatok ha Tihar ha kawei pat ka mukotduma jong ka NIA .
" Phim lah ban pynduh ia u da ka kti bad phim lah ban shoh ia u da ka chappal ruh." " "
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai baroh ki sngewkmen ia ka series kaba dang wan .
Ngin sa ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ki kam lehnoh .
Ka jingbym iahap dur jong ki bniat kaba long ka jingkylla na kaba thikna .
Ka ong ba kine kiei kiei baroh shaphang ki ksuid ki long ki jakhlia .
Ka kynhun jong ki zebra kiba ieng sawdong uwei u dieng uba jrong .
Hynrei ki sngewthuh ba ka Ishika ka la pynbieit ia ki ryngkat bad u Rajiv , kum shi bynta jong ka jingthmu jong u ban shongkurim ia ka Sanjana .
Kaei kaba la pynlong ia u ban wad ia kiwei pat ki lad jingsumar bym pyndonkam snam ?
Ha Bangladesh , ka jingpynshitom bein ia ki nongthoh khubor ka nang kiew haduh katta katta .
" U nongthoh Baibl ba la pyrsad mynsiem u maham lypa ia ngi shaphang ka por jong ngi , " " ki sngi bakhadduh , " " bad u ong : " " Ki briew kiba sniew bad ki nongthok kin nang kham sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla . " " "
Ki Kochi Rajas ki pyndonkam ia ka iing syiem kum ka ophis synshar jong ki hadien ba la tei ia ka ha ka snem 1865 .
" Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingphetwir jong u Joseph , ka Mari bad U Jisu sha Ijipt bad ka jingpyniap ia ki khun shynrang baroh ha Bethlehem " " naduh kiba dang ar snem shapoh . " " "
" Kane ka kynthei ka la shem ia u " " mawkordor uba rem dor " " bad kam shym la pyllait ia u ."
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka art bad ka jingdih buaid ?
Ka pher bha na kiwei pat ki phlim jong nga haduh mynta .
Ki bniat kiba sniew ki wanrah shibun ki jingeh , wat ha ka jinglong rangbah ruh .
U la iehnoh ia ka kam rwai ha ka snem 1971 .
Tang ban don na ka bynta jong ka khnang ba kan ym sah marwei bad la ki jong ki jingpyrkhat kiba sngewsih . Ka jingtrei na ka bynta ka Jingkhmih lynti kaba bha .
Katkum ka jingong ki pulit , ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia ka dei ka jingshun shimet .
Haba phai sha ki active case , ka India ka ieng ha ka kyrdan ba phra hadien ka USA , Russia , Brazil bad France .
Kumta ka paw shai ba ka jingjop jong ngi ban ioh ia ka jinglah kaba donkam ban jied da kaba stad ka shong ha ka jinglong ba ngi pyndep ne em ia ki kyndon ba la kdew ha ki Proberb .
U virus u la ktah ia palat 9 ngut . 3 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Tilakraj .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam ri dohkha harud duriaw bad ka ri dohkha ha um ba thiang .
Ngi ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban ai burom bad ai burom ia ka jingkynmaw ia uwei na ki khun shynrang ba khraw tam jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
U heh pulit ka Ferozepur u Hardyal Singh Mann u la ong ba ki khubor ha kaba iadei bad ka jingsiat ne jingwan rung tuh jong ki lehnoh baroh ki long ki bym don nongrim bad ym donkam ban tieng .
Ki jingpang VREA ha ki briew la lah ban sumar bha da ka dawai linezolid .
Hadien ba la dep ia ka darshan , ki nongmane ki pynmeh ia ki sharak bad ki jingiwbih shabar jong ka tempi .
Nga tharai nga dei ban leit sha ka hospital , mynta .
Ka la long kaba eh bha ia ka korporashon ban siew tulop ia ki nongtrei .
Sri Lanka : Pynmih ka Kashari ia ka hukum ba shipor ban khanglad ia u Mahinda Rajapaksa ban long kum u PM
Ka China ka la leh ia ka jingkiew kaba nyngkong , ka la sdang ban ioh ia ka jinghiar ka jingjaboh ka lyer .
Ha kane ka bynta , ka jingiadei bad ka ri America bad ka China kan long kaba kongsan tam .
Ki shipai Pandya ki la rung sha ka nongbah Chola bad u Rajaraja u la phet noh .
Kumta ngi kwah ban pynlong shisha ia ka .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka ? La pynpaw da ka jingkyrduh
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki tiar kiba heh bha ban siat ia ki jaka sah jong ki India .
Ka BPPI ka la ioh ia ka jingdie kaba heh bha kaba long Rs . 52 Klur wat hapdeng ka jingkhang dam bad ki por test ha u bnai Risaw 2020 haba ïanujor bad Rs .
Ka jingpynbiang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka pisa tyngka .
Shi gram ka umphniang triphalachurna lane ka umphniang sohjew ka iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki dei ki ophisar ba rangbah na ki shipai , ka Sorkar Punjab bad ki shipai ba kyrpang .
Ka lah ban buh jingma ia ka kam sain pyrthei jong phi .
Ha ka 17 tarik u Iaiong 2010 ka la wan phai biang sha ka iing dorbar haduh ka 30 tarik u iaiong 2011 .
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana bad katto katne kiwei pat ki jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka nongbah Delhi da kaba dawa na ka sorkar ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba dang shu thaw thymmai .
Ym don mano mano ba la im bha uba iap sngewsih .
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai .
U Myntri ka tnad Rel jong ka Ri India u la ïakynduh ïa u Bah Boon Chin Hau uba dei u Senior Vice President bad u Sid Chandrasekaran uba dei u Assistant Vice President jong ka GIC Infrastructure Group .
Ka sorkar ka pynthikna ia ki nongrep ba ka MSP kan dang bteng . Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ki long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khlaw la iathuh ba mynta u snem baroh ki hati ki la iap haduh 50 tylli ha kaba napdeng jong ki 3 ngut ki la iap da ka jingiap bym long tynrai bad 47 tylli ki iap tynrai .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
Ka long 51 percent mynta 2019.
Halor ka jingkhlad noh jong u Sir Ashutosh u Michael Sadler u la thoh x80x98Ha u Ashutosh Mookerjee ka ri India ka la duh noh ïa uwei na ki riew khraw tam jong ka . ka pyrthei , kawei na ki jinglong ba synshar jong ka .
Ka la mad saw sngi slap ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka jainkup kaba dum kaba jylliew ka la tap ia ka khmat jong ka , hynrei la ot noh ia ka hajan ka rmiang shyntur ba shalor jong ka bad ka la pynpaw ia ka shyntur kaba la shna janai bha bad ka ryndang kaba la pyllun jem bha .
Kiba shah kem ki kynthup ruh kumba 27 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah tieng .
Nga sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ki bad nga sngewtynnad ia ka mynsiem trei shitom jong ki .
Bad ngi thikna ba ngim lah ban jop ia U Allah ha ka pyrthei , bad ngim lah ruh ban phet krad na ka jingkem jong U .
Ki nongrwai Richa Sharma , Javed Ali , Roop Kumar Rathod bad u Tarannum ki la ai sur ia ki jingrwai ha kane ka phlim .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh shynrang .
Hato nga leh ne kren ia kaei kaei kaba bakla ?
Ki samla ki lah ban leh aiu mynta ban ioh ia ki lad kiba bha ha ka jingshakri ia U Jehobah hadien ?
Katba ngi dang iaid lyngba ia ka lynti kieng , ka dur ka pynbeit ia ka jingiaid jong ngi , ia ka jingsngew jong ngi , ia ka jingshngain jong ngi bad ia ka jingiadei bad jingiadei jong ngi bad ka jaka sawdong jong ngi .
Kiei kiei kiei kiba phin pyrkhat ha kaba jied ia ka carpet ?
Ka jingpynthymmai ia ka Ganga ka dei ka kam kaba iai bteng kaba donkam ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah : U Myntri ka sorkar pdeng ha ka Ganga Utsav 2020
Pynmih Ka Google Ia Ka App Bathymmai Ba Kyrpang Na Ka Bynta Ka Android ! !
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai jong ka ktien Kannada ha Basaveshwar College ha Bagalkot .
Ka jong ki ka long ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih ia ka jingshah set , jingshah lehbein , jingtieng , jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom .
Ngan phah briew ban pynkhuid ia ka , ap .
U Qureshi u la ong : ‘ Wat hapdeng ka jingïakynad jong ngi bad ka India , ngi la rai ban ïaid shakhmat bad ka Kartarpur Corridor . '
Katkum ka jingong ki nongbud jong u Rama , u syiem jong ka Ayodhya , u Rama u la leit phai sha Ayodhya ha ka sngi Deepawali hadien ba u la pyniap ia u syiem ba shyrkhei jong ka Lanka uba kyrteng u Ravan .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Nga don ar tylli ki polisi jingim .
Ka bynta kaba 417 . 12 kam dei kaba la pynbeit ia ki jingiakren sain pyrthei ka ktah tang ia ki da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh paidbah ha kylleng ka jingkylla ka suinbneng .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka AB PMJAY Joint Certification Program .
Ka Naomi ka la shim ia uta u khynnah bad ka la buh ia u ha ka shadem jong ka bad ka la long ka nongsumar ia u .
6 ngut ki khynnah ki la shah thang im ha ka jingbthei jong ka cylinder
Khatduh khatwai ka jingiakop ka la sangeh bad la pyndonkam ia ka madan na ka bynta ki jingialehkai kriket kham bun ban ia ki jingiakop .
Ka komiti tohkit ba la thaw da ki bor pyniaid jong ka hall ka la ai jingmut ban pynshitom ia ki hynriew ngut ki shynrang BCL kynthup ia u president jong ka hall bad u nongthoh khubor .
Ka show jong nga kam dei tang shaphang ki lad pathai khubor , ka dei shaphang ki khubor ba shisha kiba jia ha China khlem ka jingpynkhuid jong ka ri .
Lada phi klet ia u nongkit , wat ailad ia u mrad jong phi ban shong bad ka khlieh jong u shabar ka jingkhang .
Paralok , Ki jingpyrshang ban pynim ia ki riti dustur hyndai jong ka ri India ryngkat bad ki jingdonkam jong ka por kaba kylla , ban pynim ia ki , ki la jia ruh na kane ka jaka .
