Hynrei ki lad ki lynti kiba khlain ki dang shim ban iada na kum kine ki jingjia .
Hynrei ki ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kane , la kumno kumno , ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pdiang bha .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba 400 jong ka Pakistan .
" " " Ka NASDAQ OMX ka dei ka kompeni jong ka US kaba don ia ki 8 tylli ki iew die mar ha Europe kiba kynthup ia ka Nasdaq Stock Exchange . " " "
Dang shen ka OnePlus 6T McLaren kaba don 10GB ka RAM ka la die biang ha ka dor kaba T.50,999.
U Justice Rajesh Bindal jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , bad u nongbishar ba dei peit ïa ka tnat Sangrur Sessions Division ki la pynïaid ïa ka Lok Adalat hangne ​​.
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jinglehkai da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Blei u la sngewbha shibun ia ka jingaiti jong ka .
" Ka Baibl ka ong ba u hynmen jong u uba pyniap briew , u Kain , " " u la mih na u bymman , " " u Soitan u Ksuid ."
U khun jong u u Bidhan Upadhyay u dei u nongthaw ain ar samoi jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
La tap ia ka na ki madan da ki lum Shivalik .
Ka kynhun jong ki karkhana FICCI ka la ong ba ka jingpyrshang ba bteng jong ka sorkar ban pynkhlain ia ka rukom pynbiang marbam ka lah ban iarap ban pynhiar shuh shuh ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
" Hadien ka jingiakren kaba jrong , ka khynnah ka la ong , da ka jingsngewsuk kaba paw : " " Mynta nga tip ia kaei kaba nga im ."
Ki nongialam ki ialam , kim shah ialam .
Ka seng jong u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Loong ka la jop 83 tylli na ki 93 tylli ki seat kiba la iakhun ha kane ka elekshon paidbah .
Kumta phi lah ban kynthoh ia ka . Hynrei ban troll ia ka da ki dur ba la pynkylla dur ne ki meme ka long kaba sniew.
Ka la pyni ia ka jingkynjah hapdeng kito kiba don ha ka kam ain ban don ka bynta kaba kham kongsan ha ka jingiakhih na ka bynta ka jingsynshar hi .
Ia kane ka album la pynmih da ka Asha Audio .
Katba ka dang batai ia ka jingmut jong ka jingpeit bniah bad jingtest ia kiba suba , ka WHO ka ai jingmut ba kawei ka ri ka donkam 140 tylli ki jingtest ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Ka jingkwah ban iohi biang ia ka pyrthei kaba la jah , ka iadei bad ka jingsngew ba thylli , kaba long ka maya .
Tang ki jingiap jong kiwei pat ki pynsngewbha ia u shuh shuh .
U Dr . Ka Cynthia , kumba ka khot , ka la pyrkhat ba kan sa long tang katto katne taiew shuwa ba kan lah ban leit phai biang sha ka jaka sumar barit jong ka ha Rangoon .
Ka kan peit ruh ba ki jingkhang ding ki khang bad ki miej ki long kiba khuid .
U myntri pla tyngka barim u la kylla long u kritik uba khlain bha jong ka sorkar u Modi ’ ki polisi kamai .
Ngam shaniah ia uba rit !
Kine ki long tang katto katne na ki daw kiba bun kiba ngi don ban ieit ia U Jehobah kum ka jingkynthoh ia ka jingieit ba neh jong u ia ngi .
Hadien nga la long u myntri .
Kine ki long ki jingpyrta jong ki jingpyrkhat , kum ka tyllong um kaba thiang .
Ka don ka iingmane kaba rim ha rud shnong kaba la ker sawdong da ki lum .
Ka BJP ka la pynsangeh ia ka iing dorbar bad ka la mih noh .
Ka jingkynthoh jong ki briew na ka bynta ka jingwad bniah ka long kaba bha shibun
Ka bai lutksan ka long kham bunsien hapdeng ka 1 klur bad ka 5 klur tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka MG Hector ka la sdang bad palat 10 000 tylli ki jingpynrung kyrteng la dep ban ioh .
Hynrei u ju don kaei kaei kaba pher ha ka jingmut jong u .
Da U Blei . wat ka iing jong u briew uba duk ruh ka kham bha ban sumar .
“ “ “Kata ka long kaba sngewtynnad shibun,” “ ka la ong.”
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingshah pyniap jong u , u Imam Hussain u la pynim ia ka niam Islam bad u la pynim ia ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 17 . 35 tylli ki point lane 0 . 16 na ka shispah ban kut ha ka 10,997 ngut. 35 .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Hitesh Sharma, u Daniel Lalhlimpuia, u Anto Xavier, u Alen Deory, u Manvir Singh, u Azharuddin Mullick.
Ym don ba kwah ban shim kabu ha ka sain pyrthei ia kane ka jinglong jingman .
Mynta , nga kwah ia ka jingialehkai kaba itynnad bad kaba khuid na phi baroh !
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ai jingkynthoh haduh mynta .
Ngam kren na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba wanrah mar .
Arphew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um .
Hadien ka jingkut jong ka jingiateh jong u ha ka Summer ba la dep kumta la pyllait noh ia u da ka klob .
U Khan u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka Elaka Sylhet bad ha Kolkata . Hadien ka jinglaitluid ka Pakistan , ka iing ka sem jong u ka la leit sha Dhaka ha Pakistan Mihngi .
Ka jingpynkylla man ka por ia ka rukom bei tyngka .
Halor kane ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka ri India ngi iashim bynta ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Kiba tlot kim don jaka hangne ​​, ha kane ka jingim ne ha kano kano ka jingim .
Dei na kata ka daw ba kane kam dei tang ka jingjia na ka bynta ka nickel titanium na ka bynta kiba bun kiwei pat ki system ruh , ha kano kano ka jaka ba don ka jingkylla ha ka rukom shna jong ka B2 sha ka B19 ka jia shisha .
Lait na ka kot ktien , ki kyrtong ki lah ban wan ha ka ktien la ka long ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , Marathi , Urdu , Kannada bad Phareng .
U Saif Ali Khan u la paw mynta ha ka web series jong u Anurag Kashyap kaba la tip kum ka Sacred Games ha Netflix .
Pynduh noh ia ka CTT halor ki mar rep , ong ka CII .
La ai katto katne ki daw na ka bynta kane .
Wat ju pyndonkam ia ki rukom kiba thok
" Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin iashim bynta ha ka " " . "
Lada phi don kano kano ka jingeh , iasam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Nga la iakynduh ia phi ha jrong .
Ha kylleng ka pyrthei palat 8 000 ngut ki la iap , katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization bad palat ar lak ngut ki don ia katei ka jingpang .
Don kiba pynshitom bein wat ia ki kynthei .
Namar u Khrushchev u la ong ia nga ban pynthikna ba kan ym jia ei ei ia phi .
Ka lah ban long ka diesel kaba rung palat ha ki cylinder lane ka lyer kaba bun palat .
U la ai jingmut ban pynim biang ia baroh ki projek kiba la sahkut , ban pynrung pisa biang ia ki bank bad ban weng ia ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingbei tyngka jong ki kompeni kiba kham heh ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka rukom pynbeit thymmai bad ka rukom khot sngewbha ban iarap ia phi ban rai mano ba lah ban pynrung ia phi ha ki kynhun WhatsApp ba la buh kyrpang .
Ka jaitbynriew nongmihkhmat jong ka ri India ka la nangroi hadien ka snem 1858 .
Shuh shuh u la ioh ia ka Masters degree ha ka Economics na Cambridge University , bad nangta u la ioh ia ka D . U Phil na ka skulbah jong ka Oxford .
Nga don kaei kaei na ka bynta jong ka .
Kawei pat ka dawai kaba kyrteng ka Midazolam la pyndonkam ban sumar ia ki nongshah thang ha ka thma Iraq kiba don ia ka jingpang PTSD .
Palat 76, 000 ngut ki nongdie jingdie kiba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka Bill la khmih lynti ba yn sa rah ban iakren hapoh ka Assembly ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka long kaba ar hadien ka UK ha kaba ai ia ki riew shemphang sha ka Commonwealth Fund na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad na ka bynta ban pyniar ia ka jingiarap sha ki ri kiba dang kiew .
Nangta la pynkit mar mar ia u Sanjay sha ka hospital Bijapur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Ka dei ban shah rem ," " u la bynrap . "
" U President u la pynkynmaw biang ia ka jingkhot jong ka India sha ki iing khaii jong ka United Arab Emirates ban iashim bynta ha ki projek ba kongsan jong ngi kum ki prokram " Make in Indiax80x9d ", " " " Digital Indiax80x9d bad ki prokram Smart Cities."
U Virender u la ong , ngam shym la don jingthmu ban pyniap ia la u hynmen .
Ka sdang da ka kyrteng .
Katba u Principal jong ka kolej u Dr N . P .
Ki nongialehkai ki la sahkut ha la ki jong ki iing ki sem namar ki jingkhang dam ba la pynjari ban tehlakam ia ka jingpang khlam .
Kan ym jah satia .
Kaba phylla ka long ba u la iakynduh ia u heh shipai bad u la iathuh ba ma nga bad u Ivan ngi long ki nongtrei kiba tbit bad ba ka karkhana kam lah ban iaid khlem ma ngi .
Kumjuh ruh ka jingbitar ka long kum ka um kaba la jakhlia , bad ki khynnah kiba la shah ktah ha ka ki kham sngewtynnad ban don jingeh ha ka jingbitar haba ki la san .
Ka jingjia ka la jia hajan ka por shiteng miet .
Ka jingialang jong ka United Nations mynta ka sngi
Phi tip haduh katno ka long kaba eh ban buh ia kaei kaei kaba kum kata da ka kyrteng bashisha jong phi .
Da ki spah snem la hikai ia ki dkhot jong ka niam Jiw , niam Khristan bad niam Islam shaphang ka kper Eden , ha kaba U Blei u la buh ia u Adam bad ka Im ban shong .
Ha ka jingpeit bniah , kane ka jingkynthoh ka i kumba ka don jingmut .
Lada jia ba kane ka shah pynpra ka jinghap kan nang stet .
Wat shwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Gajjar ka la soi phra tylli ki phlim kynthup ia kawei ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat ia ka 2 ngut . 4 million ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang bad palat 165 000 ngut ki la iap kat kum ka tracker jong ka university .
Teng teng , ym don ei ei kaba pynsngewthuh shuh .
Batti Gul Meter Chalu Trailer : Shahid Kapoor, Yami Gautam, Shraddha Kapoor shine bright
Pyniap u nongkhaii na Ludhiana ia ka tnga , u khun shwa ban pyniap ialade .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link ban shim ia ka result jong ka SSLC .
Ka jingbun ki dieng kiba heh khamtam , ka la nang duna .
Ki mar ba la shna ha ka nongbah ki kynthup ia ki dawai , ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki mar bam , ki tiar ïing , ki tiar rep , ki pump , ki juti , ki tiar ba kyrpang na ka bynta ki mashin rep , ki tiar engineering bapher bapher , bad ki thuk thuk .
Watla ngim lah ban leh ei ei shaphang ka jingsngewthuh ia ka skulbah jong ngi ha ka pyrthei , hynrei ngi lah shisha ban pynbha ia ka ha ka kyrdan jong ka ri , la ong uwei u heh jong ka skulbah .
hynrei kaba phylla ka long ba ngi donkam tang ia ka jingkhein kaba kham rit shibun , .
Na ka bynta ka Kangana , kane ka dei ka khusnam kaba lai jong ka ri .
Kata ka long kaei kaei kaba phylla ha lade .
Mynta baroh kine ki khajna ki hap hapoh ka GST .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bthah ia u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla ba un leit mar mar sha katei ka jaka .
Nangta la pynrem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka jingthoh poitri ka dei ka kam shimet .
Ki long ruh ki nonghikai kiba bha tam na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Ka la ong ba yn shim ia ka jingpynshitom lada lap ia kano kano ka jaka treikam kaba pynkhein ia ka ain .
ki briew kiba iaid sawdong ia kawei ka trok tamale bad kawei ka jingtei .
Ki jingialehkai bad ka jingialehkai kriket kim lah ban ianujor : Ki shipai Pakistan ki kynthoh ia u Amit Shah
Ka jingpyniaid kali kaba heh jong ki kali CNG ryngkat bad ka jingduna dor jong ka umphniang CNG ka iarap ia ki nongthied ban iaid jngai ha ka rukom kaba kham suk bad kaba pynlut pisa .
Ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki phatok yn thung shuh sa 9 ngut ki Psychologist bad uwei u Legal Advisor nalor ka jingthaw ia kawei ka kam Inspector bad 10 ngut ki Sub Inspector .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka pisa rong saw bad ka jingkiew dor ?
Lada ka sut kaba pdeng ha ka ram ka long 10 percent , kane ka ram kan pynmih ia ka jingmih sut kaba T.126 shisnem . 2 klur
Halor ka jingbym don ka jingshemphang ha kaba shna ia ki liengsuin iapom , u bah Dhingra u la ong ba ym don kawei ruh ka kompeni ha India , lait noh tang ka HAL , kaba don ia ka jingshemphang ban shna ia ki liengsuin iapom .
Kito kiba sngewtynnad ban pynbna paidbah ia ka jingbymhok hapdeng ki bangeit kin iakynduh ia ka jingjynjar kaba shyrkhei ha kane ka pyrthei bad ha ka jingim ban wan . U Blei u tip ia kaei kaba phim tip .
New Delhi , Nov 4 : Ki pulit jong ka Kerala ki la hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki la leh khlem akor ha ka por ba ki dang ïadei bad kawei ka nongshah leh beijot .
Ka thuk thuk sports kaba rong rupa bad kaba lieh kaba ieng hajan kawei ka iing .
kiba la don katto katne ki jingai jingmut ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Lane lehse ynda u la buh ia ka nongrim bad um lah ban pyndep , baroh kiba iohi ki sdang ban rkhie bein ia u .
" Wat mynta ruh ka BJP bad ka RSS kin ym sangeh noh na ka kam sain pyrthei jong ki ? . " " "
Nga la leit ban IM ! '
Ka jingpynmih kaba mynta jong ka kot jinghikai ka dei ka kot paidbah kaba lah ban ioh lyngba ka website jong ki CVC www . cvc . nic. hapoh .
Ka Congress kam sngewkhia ia ka jingiatylli jong ka ri India lane ia ka Riti Synshar ba la ai da u Baba Saheb Ambedkar .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynlong ia ka jingiada ia ka mariang kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ki .
Jingiarap pisa ia ki nongshna drok rit
U la shah rem da kumba 70 hajar vote .
" Ka shong ha ka jingjied jong ki nongrep . " " "
Ka Commission ka la mynjur ia katei ka jingujor wat la ka la kyntait ban pynjari ia ki jingpynjari ba pura ia katei ka Radio Steshon .
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,850 bad 12,000.
Ka Anushka ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Virat
Ka la nang duna ha ki snem .
" U nongrwai ba pawnam u Adnan Sami u la kynnoh ba ki nongtrei jong u ki la shah lehbein bad shah khot " " Ki kulai India " " ha ka kad liengsuin jong ka Kuwait ."
Ia kane ka jaka thymmai la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 2 . 16
Ki jingdonkam ba kongsan ha ka iew Sector 17 ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Haba la pyndonkam ia u sohjew ba la tuh ban shna ia ka atiar kaba shyrkhei , ngi , ha Wakanda , ngi la shah pynbor ban buh jingkylli ia ka pateng jong ngi .
Ki khun jong u Dishan ki long kine . U Us , bad u Aran .
Wat ki nongpyniaid skul ruh kim tip shaphang jong ka .
Kane ka jaka kan don 200 tylli ki jingthiah ha ki jaka sumar ba kyllum , ki ban kynthup ia 20 tylli ki jingthiah ICU ba sumar .
Da kaba iaid lyngba palat 120 mer ki khlaw ki btap , ki nong Portugal ki la poi ha El Golfo Triste kaba don shaphang mihngi jong ka Yucatan bad ki la shem ia ka lieng ban ialam biang ia u sha Port Royal .
" " " Ka long , kaba thikna , kan long kaba eh shisha ."
Ha ki bymjukut baroh , un bat da ka jingngeit ia ka hok ba janai jong U Jehobah .
Pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh . U la thaw ha kawei ka seng pyrthei da ki spah million ki jingthaw kiba stad ha ka met bad kumjuh ha ka mynsiem kiba don ka mon laitluid , kiba iatylli ha ka jingmane kaba khuid .
Ki dienjat ba shyrkhei jong ka ki buh ha ka jingma ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi bad ki pynduh ia ki jingpyrshang jong ngi kiba thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki rukom tip lypa ia ki mar ba lah ban pynthymmai bad kumno ki nongpyniaid ki pyndonkam ia ki jingkhein lypa ia ki mar ba lah ban pynthymmai .
Balei ban pynmih ia ka jingiakren halor jong ki ?
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ruh ba dei ban bud katba lah ia ka jingtrei na iing .
U Rahul Gandhi un sa rai mano ban long u CM : U Ashok Gehlot .
Hajir hajir ia u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan ban pyrshah ia ka jingshah siat ha khappud ka India
Balei ki la ieng bad phet noh ha ka por mynmiet , bad ki la iehnoh ia la ki ïingjaiñ bad ki kulai bad ki kada jong ki , wat ïa ka shnong kumba ka long , bad ki la phet krad ban lait im .
Ka jingbuh ia nga ha phatok . . . pynshitom ia nga bad pynkhih ia nga pyrshah ia ka jingkhang da ki 500 tylli ki case . . . ale .
5 kg ka ksiar ba la ioh kurup
Da kane ka jinglah ban pyniasoh , watla ki dur kin ym long kum ki dur TV ba ju don , hynrei kan ai ka jingsuk ban peit ia ki briew ha ka screen .
Ka sniehdoh jong u briew ka dei ka dkhot met kaba ioh snam lyngba ki snam .
Ka India ka la thep ïa ka kol ha ka jingïalehkai ha ka minit kaba 36 .
La pynsan pynrangbah ia u da u kpa bad ki kmie ki kpa jong u .
Bad kim shym la long ki bym don jingmut ruh .
Kata ka dei ka jinglehbein ym tang ia ka kmie masi hynrei ia ki Hindu bad ia baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ki masi , u la ong ha ki nongthoh khubor .
La ai jingai sngewbha da ki khynnah skul sha ki nonghikai jong ki bad sha u nongpyniaid skul .
U Myntri ka tnad mariang u Javadekar u ai jingkren ha ka jingialang jong ki ophisar jong ka khlaw , ki mrad khlaw .
Bad ngi lah , ha ka jingshisha , ban pyniakhlad tang ia kito ki bynta jong ka jabieng jong nga kiba la iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingieit kaba ngi la ithuh ha ka jingpule jong u Fisher .
Ka aktress Sonam Kapoor ka sngewkmen ba ka jingpynmih phlim kaba khatduh jong ka ‘Bhaag Milkha Bhaag’ ka buh ïa ka nongrim na ka bynta ki nongshna phlim ban pynmih ïa ki phlim kiba bha.
Yn sa rai ia ki kam kiba hadien hadien ba la peit ia ka jingmih jong ka test snam .
Namar ka jinglong riewblei jong ki , U Jehobah u la pynbiang ia ki ia ka lad ban lait im .
Ka Sorkar ka la ai jingmut ia ki kompeni dewiong ban shim ia ki buit kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih dewiong , ka jingmih bad ka jingshngain ha ki par dewiong kiba don hapoh khyndew .
Wat pyrkhat ba ngin ym tip .
La ai ha ngi ia ka jingai kaba kordor ka jingtip ia ka jingshisha . U Blei U khmih lynti ba ngin iasam ia kata ka jingtip bad kiwei pat .
Ka India ka la bat ia ka bor ban jop ia ka jingiakhun kaba jynjar bad ka Australia ka la duh mynsiem hajan u lain ba kut.
U Salman Khan u thmu ban plie 300 tylli ki Gym ha kylleng ka ri India ha u snem 2020
Ka India ka la pynkiew stet ia ka jinglah ban test bad ka don ha ka lynti ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba dang mih .
Lada ka BJP ka thaw sorkar kan wanrah ia ka roi ka par bad ka roi ka par ha ka thain , u la ong .
Ka dohnud jong nga ka leit sha kito kiba shah ktah ha kane ka jingleh riewkhlaw ha Christchurch .
Ki jaitbynriew Nama ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam jong ki jaitbynriew Khoikhoi .
Ia kane ka aplikeshon la lah ban pyndonkam ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Dei khatduh tang da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la thung ia u rangbah bad saw ngut kiwei pat ki komishon .
Ka Arya Samaj ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba kyrshan ia ka jinglong ba janai ha ka niam Hindu .
Ka library jong ka skulbah ka don ia ka jinglum jingtip kaba palat ia ka 1 . 75 million ki kot bad palat 7000 tylli ki kot khubor China bad bar ri , bad la pyndap ia ka da ka kor kompiwtor jong ka skulbah .
La pyni ia ka teknoloji jong ki nongbah kiba stad
Hynrei nga la ju sngew ba ka don ka jingkhang kaba ym lah ban iohi hapdeng jong ngi .
Ka hajj na ka bynta ki samla .
Ha u snem 2004 u la aiti ha ka dorbar bah jong ka seng Democrat ha ka nongbah Boston jong ka jylla Massachusetts .
Kumta , kata ka pynbha ia ka jingpyniakhlad hapdeng ki 2 tylli ki jaka ai jingbam ba iajan hangne ​​.
" " " Ka Rajya Sabha ka don ka dustur kaba khraw jong kiba bun ki riew pawkhmat kiba wan na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki CJI barim . "
18 Hato ka long kaba shisha ba ki angel ki don bynta ha kane ka kam ialap ?
U la ong ba u la mynsaw jur .
Kumta hato kane ka dei ka jinglehkai pynïaid iew ?
U aktor u Ajay Devgn u la pynmih ia katei ka dur lyngba ka social media jong u .
Bad phi lah ban leh da kaba leh ia kaei kaei kaba phylla khyndiat .
Kumta lada dei ban pynlong ia ka India kaba lait na ka bamsap , te ka dei ban long nyngkong eh kaba lait na ka Congress , la ong u Modi .
CA : Ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka dap da ki jingmut , bad ym tang da kaba sngewthuh bakla .
Ki samla pule kiba la mih ha ka eksamin HSSC mynta u snem ki long 18 150 ngut kiba la shah pynthut namar ka jingkhang dam .
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ki Jylla ka la nang kiew namar ka jingpynlong ia ka PRAGATI mechanism .
Lada ki dak ki shin ki dang iai bteng , wad jingiarap na ki doktor .
Ki nuksa jong ki lens ba ar ba la shna ban pyndonkam ha khmat ka lens ba kongsan ki long : Baroh kine ki ju buh ha ka ryntieh filter jong ka lens ba kongsan .
Ia ka thong la pyndep da kaba suk , u khlur ba dang kiew u Gavaskar u la thep 67 khlem out .
Ki bahaïing jong u Aneesh ki la kynnoh ba ka tnga jong u, u kpa tymmen jong u, u Kumaresan Pillai, ka dei ka nongthaw ïa katei ka kam pynïap briew.
Ka pynlong ia ka jingpynjem ha ka jingpang bad ka pynlong ia ka jingkhih kaba lah .
Nga tip ia ka jinglong jong ka jylla .
Oh , u dei u briew uba bha kumta .
Kawei pa kawei ka case ka don ia ki jingshisha bad ki jinglong bapher bapher .
Ka kynhun myntri ka la iakren ia kane .
Kan pyni ba ki la suk bad U Blei . Isaiah 14 : 1 . 48: 17, 18.
Hynrei u Nongsynshar ba donbor jong ka pyrthei um shaniah ha ki lad pathai khubor jong kane ka pyrthei .
Ka jingiap jong u ka dei ka jingkut jong ka juk ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kin ym rah waitlam , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang ialeh thma shuh . Kumno ki briew kin im ynda la pyndep ia kata ka jingiathuhlypa ?
139 cr ka ram na ka Alteria Capital , ICICI Bank .
Ka dur kaba nyngkong na kine ka kynthup ia kine ki element harum .
Peit ia ka jingthoh jong u Rimi Tomy :
" Ong , " " To leit ap . Ngan ap ryngkat bad phi ." " "
Kaei kaba jia ia kiba bun ki paidbah ?
" Hadien u la ioh ia ki tattoo jong ki dak China na ka bynta " " Ka Jingsuk " " bad " " " Ka Koit ka Khiah " ", bad kumjuh ruh ki tattoo jong ka ding bad ka umsaw."
Hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit , u la ong .
Ka jingiathuhkhana , ka jingiakren bad ka screenplay : Padmanava Dasgupta .
Ko Nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bymngeit bad ki nongarsap ! Ka jinglong kaba eh bad ki . Ka jaka sah kaba khatduh jong ki ka long ka dujok , ka jingkut jong ka jingleit kaba khlem jingkyrmen .
Utei u heh ka Congress u la thombor ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley , da kaba ong ba u thoh blog hynrei um kren eiei halor ka jingtohkit jong ka JPC .
Ia kawei pa kawei ka ophis jong ka thain yn khlieh da u nongpyniaid ba thymmai .
Ka jaka pule dang shen ka la buh ia ka jaka pule na ka bynta ki jingpule shaphang ka thain shatei lam mihngi .
Katei ka seng kaba iohi ia lade kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress ka la dep ban pynkhreh ia ka elekshon ha Gujarat .
U nongseng kam seng jam u hap ban ai jingtip bniah shaphang ka jaka , ka iing bad ka unit ban buh .
Ki jingkylla na ka bynta jong ki ki la treikam naduh ka 15 tarik u Jylliew .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka BCCI halor kata ka mat .
La beh noh ia u na ka ri trai jong u .
Kumta balei ki kmie ki kpa teng teng ki iehnoh , iehnoh ne lehbein ia ki khun ?
Ka Junagadh kaba jngai kumba 100 km na ka nongbah khaii pateng jong ka Saurashtra ka don hajan ka jaka ri mrad jong ka Girnar .
Yn pynlong ia ki camp ha kawei pa kawei ka shnong na ka bynta ki nongri mrad bad ki mrad ha ka por jong ki Mahotsav .
Ka jinglong bad ka jinglong jong ka GRA kaba la tyrwa mynta ka long kumjuh bad ka jingialang jong ki nongthied nongpet ha ka District hapoh ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
Ki ong ba ki la don lypa hapoh ka jingkit jong kiwei pat ki khajna bapher bapher .
Ki mashin jong ka ain ki la trei lang bad ki bor synshar jong ka CIL ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jingpyniaid ia ki kam ba ju leh .
Ngi don shibun ki thong ban nang kham bha kum ka kynhun phutbol .
4 Pynduh noh ia ka Jingmut
Man uwei pa uwei u khynnah skul bad nonghikai u don ia ka ID bad ka password ban rung .
Duk hynrei Riewspah Kumno Ka Lah Ban Long ?
Ki nongtohkit ki la iathuh ba la lap ia ki liengsuin ar tylli ki synduk rong saw .
Ki riew pawkhmat kum ka Malaika Arora , ka Shanaya Kapoor , ka Jacqueline Fernandez , u Karan Johar bad kiwei kiwei ki la shah pap .
U la bat ruh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Italy namar ka jinglong tynrai jong u na ka ri Italy .
Nga la iaishah shibun eh Dolores hynrei ka la dei ka por ba phin iehnoh ia kaei kaei kaba jia hapoh kata ka khlieh jong phi lym kumta ngan ot noh hi dalade .
Id ngam ju sngewtynnad ban don ha ka jingpynkylla thymmai ia kano kano ka phlim jong u namar ngan sa mih kaba duk bha haba ianujor .
Ha u snem 2012 baroh arngut ki SP bad BSP ki la khur mar 24 ngut ha kaba ka Rashtriya Lok Dal kaba la khlieh da u Ajit Singh ka la khur 9 ngut bad ka Congress 5 ngut bad ka BJP 11 ngut .
U riewstad jong ka ri Bilat u A . U Burnell u la ithuh ia u Birdhul kum u Virudhachalam .
Nga la pan jingmut ruh na ki kmie ki kpa jong ngi bad katto katne kiwei pat ki lok kiba la san ha ka balang .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki la ai ia ki phlim kiba heh bha kum ka Ek Tha Tiger bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ka page kaba thymmai kan plie .
La pynduh noh ia ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka tarik ban pynmih namar ki don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
Ka pyrshah ia ka synshar paidbah kum ka jingpynkhein ia ka ain Sharia ne ain niam Islam .
La lap ia ka kynhun tuh bike hapdeng ki distrik
Ki jaka die kali ba kyrpang ha kylleng ka ri ki wanrah ia ki kali thymmai bapher bapher na ki katto katne ki ri kum ka U . S . bad ka UAE .
Naduh u Shah Rukh Khan haduh u Salman Khan katto katne ngut ki khlur ba pawkhmat jong ki kyrteng Bollywood ki la mih na ka bynta ka bynta ba kongsan .
Ka Dharampur kaba don ha Valsad District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 125 mm , ong ka khubor jong ka State Emergency Operation Centre .
Hynrei ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la shah pynduh jingkyrmen namar ba u Harish Shankar u la leit sha ka twitter ban pynpaw ba ka khubor shaphang jong u ba u la direct ia u Pawan Kalyan ka dei ka khubor lamler .
Ki briew ki don ki liang bapher bapher ha ka jinglong jong ki .
U Paul u batai ia ka kum ka mynsiem kaba trei mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Kumno la khein ia ka jingpynkylla ia ka bhah ?
Ia ka jingthew jong ka jingpynshitom yn rai ha ka 28 tarik u August 2019.
Kumno ka jingïashim bynta jong ka ri India ha ka SCO kan ktah ïa ka jingïalam hapoh jong ki seng la ïakren shibun .
Ka jingpeit bniah ia ka jingstad ka la dep .
Ka jaitbynriew kaba shlur , kaba jngai shaphang mihngi kaba pyndonkam da ki khnam maw bad kaba shong kulai red elk . . . ka Emishi .
La iathuh ba ka jingtwa khyndew ka la don ha ka lynti iaid na Kozhikode district sha Kollegal ha Karnataka lyngba ka Mysore .
U Mahesh u dei u aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei ban pyndonkam ia ka sulphur shwa ba ka jingpang kan mih namar ka khanglad ia ki khniang jingpang ban mih .
Ka BJP ka la pynieng ia u Praveen Darekar , u Vinayak Mete , u Sadabhau Khot , u Sujit Thakur , u Prasad Lad , u R N Singh bad u councilor u Manoj Kotak u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet .
Ïa ka Thermal Screening la leh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan na China kynthup na Hong Kong ha ki kad liengsuiñ ba la ithuh kum ka Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Cochin , Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Ha ka jingbishar kaba thikna , ka long ka rukom ba ha ka por ba bishar ia u nongsakhi ha ka iingbishar , u nongmudui bad u nongiasaid ain ki buh jingkylli ia u nongsakhi ban ioh jubab .
Peit ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Hato lah mo ban thaw distrik man la ka 30 km ?
52 baje mynmiet : Ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la kyrpad ia u Lt Governor u Najeeb Jung ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Delhi lada ka don shisha ka mon ban leh kumta .
Kumno ngan leit ban wad ia kane !
U nongrwai uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor dang shen u la sam ia ka dur bad ka samla jong u ka Neha Kakkar .
Ngi long ar tylli ki ri kiba kyrpang bha ha ka jingbun briew .
Kine ki jingthew baroh ki long katkum ka jingkhmih lynti .
La iathuh ia ka khubor ha Las Vegas bad ka tip ba ki sngi jong ka hi ki lah ban kut noh.
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil bad Hindi , bad la pyniaid da u Mahesh Manjrekar .
Udaipur 10 : 07 AM 11 : 47 AM 1 : 36 PM 86
Kane ka dei ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid .
Bad haba uta u bsein u la kiew uta u khynnah u la kem ia uta u bsein bad u la shoh ia u haduh ba un da iap !
U PM Modi u leit sha ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem
Ka niam Khristan ka lah ban poi ha Damaskos hadien ba u Jisu u la ialap ha Galilaia ne hadien ka Pentekost 33 C . E . U Mathaios 4 : 24 . Ki Kam 2 : 5 .
Ka long kaba sngewtynnad ia u nongap lieng uba suk , ban ym pynhiar ia ki khmat haba nga kylli jingkylli ia u .
Ki briew ki mad jingeh namar ka jingkyrduh pisa hadien ka jingpynduh pisa .
Ha ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong nga , ngam dei u doktor ne u stad saian .
Ka la pynbna ia ka jingieid jong ka ia u Virat Kohli .
Ka Harmanpreet ka dei ruh ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ki klas kiba lah ban ioh ki kynthup ia ka Klas 1 , Klas 2 , Klas 2 . 0 bad 2 . 1 , bad ka Intel CAS .
Ka Alia ka la jubab ia ka da kaba ong , ngam shym la ioh kano kano ka jingshah kynthoh .
Ka jingtreilang bad ki kti ha kti ban pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw bad ki la sngewskhem ban pynjop ia ka, la kdew u Dhar.
Hynrei , u Suraj Dhulia u ong ba ka phlim jong u kam dei shaphang ka jingiap jong u Suhash Kuch Bose .
50,000 ngut ki nong America ki ioh ia une u khniang jingpang man ka sngi .
U la don ha Vienna na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad u la lum ia ka jingtip kaba paw shaphang ka jingpang jong u myllung .
Une u nong India u la pynliem ïa u Evgeny Alekseev na Russia ha ka wat kaba nyngkong bad ïa u Alexander Fier na Brazil ha ka wat kaba ar .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla ba la pynkylla
" " " U la pyntbit shisha da kumwei pat ."
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun ha ki jaka nongkyndong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka NIA ka dang pynlong ia ka jingtohkit hadien ka jingkhynra ha ki jaka ba bun ba kynthup ia ki jaka sah jong ki Singh ha Kashmir .
Ka politburo ka la pynrem ia ka jingkren bakla jong u president ka BJP ha kaba iadei bad ka jingshah kyntait jong ki 40 lak ngut ki briew kiba pynbna ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ngi ki sngewthuh , ki pyntreikam bad ki pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kine ki moron ki tip mano ba dei bad lada ki byrngem biang ia nga ngan pynithuh ia phi ha ki .
Hato phi la shah kem ha ka jingthmu jong u Beetee ?
U lah ban pynneh pynsah ia lade ha ki dieng kiba jyrngam ha ka ri khlaw , ha kaba kiwei pat ki mrad ba bam jingthung kin iap thngan .
Ia kane ka jingkhynra la pyniaid da u Assistant Collector Purandar Nanda , Khordha DHH CDMO , Joint Director ka tnad Pynbeit Longïing longsem u Dr Vinod Bihari Rath bad kiwei ki heh ophisar .
Ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Rajeev Kumar , u Roop Chand , u Raj Kumar , u Ali Mohd , u Rashpal Singh , u Madan Singh , u Nater Chand , u Dharam Paul , u Asha Ram , u Ganesh Dutt , u Noor Alm bad kiwei kiwei .
Ka la ai ia nga shibun ki lad .
New Delhi , Apr 23 : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka contempt notice pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u ha ka mukotduma Rafale .
Ka India ka la pynlong ia ka bording ban poi sha man la kawei pa kawei ka shnong ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Ka sorkar Delhi ka trei shitom bha .
22 ngut ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Bunny Vasu bad u Allu Aravind hapoh ka kyrteng jong ka GA2 Pictures bad la pyniaid da u Bommarillu Bhaskar .
" To ngin synshar ia ka Delhi da kaba jop 16 seat ha ka elekshon Lok Sabha " " u la ong " .
Ban pyndonkam ia ka RAID phi dei ban shna shwa ym duna ia ka ar tylli ki bynta jong ka jait ' software RAID ' . Nangta phi lah ban shna ia ka tiar RAID kaba lah ban format bad pyndait .
Ngim lah ban ong lada ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka PTF .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajaz Ahmad Makroo bad u Waris Ahmad Malik , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka Akshara Haasan ha ki dur shimet jong ka kaba la pynmih paidbah
La kem ia u ha ka 20 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Nangta bret ia u sha ka ding kaba thang , .
Ym don ain ban shah ia ka .
Kane ka Chevrolet Essentia sedan kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Beat hatchback ka la thmu ban mih sha iew ha India ha u snem ban wan .
Ki samla pule kim don ei ei ban tieng hangta .
Bad ngan sa kyrshan ia u .
Lah ban thied ha ki ar tylli ki rukom , ia ka 3GB RAM bad 32GB lah ban thied ha ka dor T.8, 990 bad ia ka 4GB RAM bad 64GB ka shongdor T.10,990 .
" " " Da ka jingkyrmen ba ngi leit sha ka thma ka jingkyrmen jong ngi kam shym la urlong hadien ka thma . " " "
U Rakesh katkum ka jingong ki pulit um shym la ujor ejahar da kaba ong ba ka dei ka jingiakynad hapoh jong ki .
Hadien ka jingiap jong u Judah ha ka thma , ki hynmen jong u u Jonathan bad u Simon ki la bteng ia ka jingialeh .
Ha u snem 2011 la buh kyrteng ia ka napdeng ki MP kiba don ia ki jingkhein bad ki jingdon jingem shabar ri shabar ka Pakistan .
Ka Marehra kaba la tip ruh kum ka Marehra Shareef ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam na ka bynta ki Sunni Muslim .
Hynrei ka don ka jingkylla .
Ka kynhun jong ka LROC ka la wad bniah ia ka jaka sawdong ha kine ki mosaic thymmai bad ka la lap ia ka jaka ba la shah ktah bad ka jaka ba la shah ktah .
Hadien ba la nion ia u icon ba don ia u logo haneng na ka bynta ka mobile app , kan sa paw ka home screen .
Ka jingpynshitom haduh 3 bnai lane ka kuna haduh Rs . 1000 lane baroh ar la buh hapoh ka S . 196 jong ka MV Act na ka bynta ban niah kali khlem insurance ha ka jaka paidbah .
Ka Rosamund ka la heh la san ha Castle Clifford , shuwa ba kan leit sha Godstow Nunnery kaba don hajan Oxford ban shah hikai ha ki nun .
To pynskhem beit ia ka jingshisha , bad to kyntu ia ka da ka jingsngewrit bad jingaiei .
U la ong ba naduh ka 9 tarik u Nailur yn sa pynlong ia ka jingpyniasoh beit sha Kartarpur Sahib lyngba ka Kartarpur Corridor da kaba pdiang sngewbha ia baroh ban wan jngoh .
La pyniaid ia ka da ka jaka pule jong ka pyrthei na ka bynta ka radio , ka bynta jong ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Mumbai .
Ka jinglong paidbah ka mut ka jingpyniaid bad ka jingduna , la iathuh ia ngi , bad ka jingpynshitom bein jong u Stalin .
Hynrei ki pulit ki kyntait ia kane .
Haba la kyntait ia ka aplikeshon jong ka ban thoh ia ka kot lyngkdop , ma ka bad hynriew ngut kiwei pat ki paralok ki la pynmih ia ka kot thoh kot tar kaba kyrteng ka Tide , kaba kren shaphang ka jingim ha iing ban ia ka jingim skul .
Hato phi sngew donkam ia kano kano ka jingiakren ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina , Nongialam ka Liang Pyrshah Raushan Ershad , PM barim Khaleda Zia .
5 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Lah ban pyndonkam ia ka pisa token ban pyntreikam ia ka mashin ha ka dor kaba iaryngkat bad ka dor pisa .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii , u la ong , Ka jingsuk ban leh ia ka kam kam dei tang ka jingpyrta na ka bynta ka Sorkar jong ngi .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang da u Deputy Commissioner , Divisional Forest Officer , Executive Officer ka Municipal Corporation bad kiwei ki heh ka district .
" " " Hynrei ki blei ki long ka bynta kaba donkam eh ha ki jinghikai Buddhist shaphang ka kosmology , ka jingkha pat bad ka sasra " " " .
Hooid , ka jingthmu jong u Paul kam shym la long ban iakynduh bad ki .
Ha ri America , ki jaka pynkhriat bording ki long kiba pyndonkam bha ia ka um .
Ka Kinshasa bad ka Brazzaville ki don ha ki liang ba iapyrshah jong ka wah ha ka Pool .
Ka IMD ka la maham ba kan don ka jingjulor kaba jur bha ha ki thain mihngi jong ka West Bengal ha Medinipur , shathie bad shathie 24 Parganas , Howrah , Hoogli bad Kolkata .
941 La jied ha ka Phase 1 la pynbna na ki aplikeshon ba la khot ha u snem 2016
Mynta kane ka kompeni shna kali kan sdang ban pynmih ïa ka Long Range variant , bad ïa ka Standard version yn pynmih ha u bnai Nohprah 2017 .
Ka EPFO ​​ka la ong ba ka jingtip shaphang ka jingsiew ka long kaba shipor namar ka jingpynthymmai ia ki rekod jong ki nongtrei ka dei ka kam kaba iai bteng bad la pynthymmai ha ki bnai kiba hadien .
Katba ka jingroi jingpar ha ka met hi kam ialam sha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem , hynrei ka jingpyndonkam sngewrit ia kiei kiei kiba kordor jong ngi ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi ban burom ia U Jehobah ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
La pynkit mar mar ia ka Baljeet Kaur sha ka hospital shimet , ha kaba ka la khlad noh .
Ka kam kan sdang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar , u la kdew .
Ha ka kam jong u ha Bengal u Eden u la pynpaw ia ka dak kaba nyngkong eh jong u ha kaba pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki nongsynshar , ha ka snem 1855 .
Palat 6 Klur tylli ki longïing ki la ïoh ïa ka jingpynïasoh Gas khlem jingsiew hapoh ka UjwalaYojana 1 . 5 Klur tylli ki longïing ki la ïoh ïa la ka jong ka ïing pucca hapoh ka Pradhan MantriAwasYojana .
Ka pisa India kaba tlot ka pynjynjar ia ki nong India , ka dor jong ka petrol ka la kiew biang .
Nga la leit ban iathuh ia phi ia ka khana kaba misfit .
Kumno re kumno nga la duh ia ka jinglong bad nga la lyngngoh na ka tnum .
Ki kham rem dor ruh shibun ban ia ki mar India .
" " " Kane ka burom ka ai ia nga ka jingsngew kitkhlieh kaba kham khraw ia la ka ri ."
Balei U Jehobah um jubab ia ki jingduwai jong ki Israel kumba iohi na ki kyntien u Isaiah u Jeremaiah bad u Mikah ?
U Comilla u la dei na ka jylla Daka .
Ka Rays Power Infra bad ka Solar Direct ki la jop mar ar tylli ki packet katba ka dor jong ka Indiabulls na ka bynta ka projek kaba hynriew ka long kaba kham heh haduh T.4 . 36 kawei ka unit .
Katno tylli ki jingleh be-ijot bad ki jingleh be-ijot ka Balang Katholik ka la pynshong nongrim ha ka por jong ka ?
Baroh , wat ktah ia ka .
Katba ia ki jingpyniaid , ka don ka microphone kaba don ha ka lain nalor ka remote ban pyniaid ia ka jingrwai bad pdiang ia ki jingkhot phone .
La dep pynrung ia ka Vitamin K ha ka dud shna briew ne ka dud bilor khnang ba ki khyllung kiba ai bam ia kine ki dud kin ioh ia ka Vitamin K ha ka dud la kumno kumno .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka rukom rung , kawei pa kawei ka jingthoh ka don ka lad kaba mar katjuh ban shah jied .
U la kynnoh ba ka Congress ka la pynjah burom ia ka seng jong u bad ka la pyndem ia ka jingshaniah jong ka .
Ka kynhun jong ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat kawei ka BJP bad kawei pat ka PMK .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
" " " Ha kiba bun ki skhim 15 percent na ka pisa la buh kyrpang na ka bynta ki rit paid . " " "
Hynrei kane ka dei ka mat kaba ar .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba un ym lah ban pynlong ia ka .
Ka jaka jong ka jingjem kaba khraw tam ka don ha ka shyntur .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong ka kyrwoh .
U Salman Khan u ioh jingpyllait na ka jingshah khwai dohkha Blackbuck
Kaei ka phlim kaba la pynshong nongrim ?
Ka CBI CBI CBI, ka khot hajir ia ka Karti CBI CBI CBI CBI CBI ha ka por 1000.
Ka sorkar ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shah ialam bakla ha ki jingtip ba bakla shaphang kane ka kam .
U Jadhav u la sdang ïa ki jingleit jingwan jong u na Yelahanka ha Bengaluru shwa ba un leit sha Mandya kaba don hapoh ka jylla Karnataka .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki prokram ha ka VLC ki leit sha ki jinghikai hangta .
Kaei ka kyrdan bad ka FTV India ?
Ha u snem ba la dep hadien ba la pynbna ia ka result jong ki eksamin board jong ka Telangana , katto katne ngut ki samla pule ki la pyniap ialade .
Ia kane ka komiti la pynbna da u symbud myntri rangbah ka AICC u Shakeel Ahmad hadien ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia kane ka komiti .
U Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la mih ka result elekshon
Hynrei ka jingieit kaba khraw tam jong u ka long ki dieng .
" " " 329 ka la long ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw bha na ka bynta jong nga namar ka dei ka jingïalehkai kaba khraw tam jong nga .”
" U Kumar u la ong ba u Ahmed u dei u " " " " "U nongpeit jong ka NIA hynrei ha ki BSF u dei u nongtohkit " " . " . "
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India ka la mad ia ka jingkiew ha ka spah jong ka ha kine ki snem ba la leit noh .
Bad u klet ban plie ia ka jingkhang .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ki jingshisha ki katto katne ki jingmut ki dei ban shah kyntait .
U Sadhu Singh Hamdard u dei u nongseng ia kane ka kot khubor .
Katba katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ki la shah pynkynriah kam da u Rao , u Director ka CBI u Alok Verma bad u Rakesh Asthana ki la shah weng noh na ka bor jong ki ha ka sorkar .
Kane ka dei ka jingleh symboh , la pynbna da ka jingpynbna . Ka jinglamler kam lah ban pynkynjah ia ka jingsngew niam jong ki khynnah bad kam dei satia ka rukom hikai .
" Kaei kaei kaba nga la ong shuwa ka Test kaba nyngkong , la pynshisha thikna ba nga bakla bad phin ym iohsngew shuh ia nga ban ong kumta." " "
Kumta ka lad ban wan shane ka la long kaba biang bha na ka bynta jong nga .
" " " Nga la iohi ia ka ha kata ka sngi ."
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st T20 : U Tymal Mills um don jingeh satia ong u skipper ka India u Virat Kohli .
Ka longiing ka mih na ki Syiem hyndai .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam kaba la don lypa yn sa leh ha ka 13 tarik u Naitung namar ba ka tnad ba peit bniah ka kwah ban pynbha shuh shuh ia ka rukom ai jingmaham lypa ia ka eriong , la ong u Rajeevan .
Ka ACC , ka dei ka kompeni cement kaba rim tam bad kaba heh tam ha India , kaba dei na ka kynhun Tata .
Bad kaba lai , ba ka long kaba sngewthuh bakla ban ong ba uwei u briew u synshar ia ka tnad bishar baroh kawei .
Ka tnad kam pohiing ka pynjlan ia ka por pynpoi ia baroh ki jingiateh ba la don lypa bad ki nongdie marbam na India da saw bnai
Whiaker u la ong ia u Awake ! ba ki mrad ba bam doh ki long kiba bang bad kiba duna ha ka sniehdoh .
Beh kam ia palat 500 ngut ki nongtrei jong ka Tata Teleservices
ka lah bad ka iadei bad ka network GSM kaba jan tam .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Kaei kaba phi kynmaw ia ka sngi ba nyngkong jong phi ha ka set ?
Sdang ka jingialehkai sngi jong ka NCC Republic
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia saw ngut ki khynnah .
Ka la long ruh kaba lai ha ki arsien kiba kham mynshuwa .
Bad lada phim kwah ia nga .
Nangta sa thep ia ka umsoh , kawei ka skop u symbai kumin bad khleh bha .
Kane ka sienjam ka la mih na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Nga la sngewsih ba ngan ym lah shuh ban leh ia kano kano ka bynta ha ka jingialehkai jong ngi na ka bynta ka Liverpool , bad kumjuh ruh ia ka World Cup bad ka England "
U Mirza Ahmed Ispahani u la seng ia ka Orient Airways Limited kaba la pynrung kyrteng ha Calcutta ha ka 23 tarik u Lber 1946 .
Ki tiar ha ka kamra shet ha ka jinglum lang jong ki dur
Ia u Shastri la kha ha Ramnagar ha ka thain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Varanasi .
La iathuh ba ki jingbthei ki la pyniap haduh 258 ngut ki briew kynthup ia 11 ngut ki nong India .
Nga sngew sarong shibun , sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Kane ka ailad ban shna kloi ia ka butter ban ia kaba shu pynkhih ia ka cream .
Kumta ka pynkylla khongpong ia ka jingsumar kaba phi la pyrshang ban bteng .
Shuh shuh, ka TCMPF Ltd. , ka dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ban pyniar ia ka jingshalan ia ki mar sha kiwei pat ki ri .
u khaw ba la tyrkhong ha ka dewbilat kaba shit
Bose ha ka sngi kha kaba 125 jong u .
Kito kiba pynpait ia ka Qur ' an ha ki bynta .
Ka dor ba la buh kyrpang ka long T.50 klur mynta u snem .
Hangne ​​lah ban pynkynmaw ba ka Infosys kham mynshwa ha u snem 2002 ka la beh kam ia u Phaneesh Murthy halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
La pyntip ia ngi ia kane ka jingjia bad ia kane ka kam la rah sha ka sorkar China , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Na ka bynta kane la buh ia ki jaka sumar ha ka kad liengsuin kiba lah ban kit 925 KLD .
La bthah ia u ban hiar .
Haba kitbok kitrwiang ia u paralok jong u ha ka sngi kha kaba 50 snem jong u , u Salman u la ong , Nga kitbok kitrwiang ia u .
U nongthoh u dei u nongsumar bad nongwad bniah ia ki mrad khlaw .
Kane ka jingpyrshang ka la pyni ia ki jingmih kiba bha .
U la bthah ruh ia ki nongpyniaid District ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei cracker unit ha ka por lyiur .
Ngi la ai khyndiat ki run ha ki over pdeng .
lehse ka don ka daw kaba suk .
Ka lah ban shongkurim ia uno uno u briew uba ka kwah .
Sir , nga dei ban sngewnguh ia phi lada phi pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi .
Ka jingpeit ia ka Euro 2016
Mynta , ka Opera Mobile ka don na ka bynta ki tiar bapher bapher kiba pyndonkam da ka Windows Mobile , lane ka S60 bad ka UIQ user interfaces jong ka Symbian operating system .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew ban bishar bniah shuh shuh .
U Biden u la jop ia ka elekshon primary jong ka South Carolina Democrats
Ka jingthied jingpet online ka la nang kylla long ka rukom im .
Kumta ha ka ri jong ka jingroi ki briew ki iap , ka GDP ka kiew .
Ka jingpynbna ia ka Niam Shi kum ka niam ri jong ka hima Safavid ha Persia .
Ki briew ki kren bun kiei kiei shaphang jong ka .
Kane ka dei ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka la long ka series kaba phylla ban peit .
" Ka jingtohkit kaba kumno kane ka long ? " " "
Tang ka Pakokku bad ka Yenangyaung ki don ki jaka karkhana .
Ki long ruh ka jingsarong jong ka ri India .
Ynda ka la mynjur ban leh kumta ki la ong ba kin pdiang ia ka jingai sngewbha jong ka da ka kyndon ba kan shakri ia ki khlem da phong jain .
Ha ka sngi pynlong jylla jong ka Arunachal Pradesh , ka jingkhublei jong nga sha ki briew jong ka jylla .
Kaba kongsan ka long ba um shym la leit sha ki ar tylli ki jingialang kiba hadien .
Ka camera hapoh um , da ka Bristo Security Systems , ka dei ka camera ha ri India kaba lah ban ring dur haduh 5 meter ha ka um kaba jylliew ruh .
Ka Antil ka shongkurim ia u Ankush Punia , u coach jong ka bad u nongialehkai discus barim uba la mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai Summer Olympic ha Athens .
La buh ia u ha ka jingbishar bad u la ioh ia ka jingpynshitom kaba 15 snem ha phatok .
Ka FDA kam shym la pynbeit ia kine ki mar .
Nga kwah ban long uba khraw tam !
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma baroh arngut la ïohi ba ki la sngem bha ha ka jingrwai Punjabi katba ki dang sngewtynnad ïa ka rukom rwai tynrai jong ka jingrwai .
U nongak phlim u Arjun Kapoor u dei uba la ai jingiaroh ia ka Katrina Kaif.
Nga dei u khun jong u Sanjay Gandhi , nga ioh ia kum kine ki briew ban pyllait ia ki lynti juti jong nga , u Gandhi u la ong .
Ka jingkhein kaba la pynneh man ka por .
Pyndap ia ka jingpynrung ia ka ktien rieh thymmai ha ki phorm dialog
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong dang shen ba ka BJP kan sa ïakren bad ki seng pyrshah halor ka jingjied jong ka ïa u kyrtong president hadien ba ka la ïamir jingmut bad ki paralok jong ka .
Nga tip bha kumno ban khang ia ka .
Wat hadien 48 kynta hadien kane ka jingjia , ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Ka karkhana Chikan kaba la iakynduh lypa ia ka jingeh ha ka jingpynduh pisa bad ka GST , ka la mad jingeh shibun namar kane ka jingkhang .
Ki nongwan jngohkai na kata ka galaxy kaba jngai kin sa batai thikna ia ngi sha la iing kum ki nongwei . . . .
Ka jinglah ban iadie iathied ka long ka jingtbit kaba donkam eh ha ka ri Mihngi !
Ki lehnoh ki la siat katto katne ia ki kali shipai ha ka thain Bijbehara bad ki la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh u heh pulit .
Ki Khristan ki long kawei ka jingbun briew . bad ka jingbun briew ka dei jong ki Hindu .
Ngim dei ban ailad ia kane ban jia .
Ai jingjahthait ia ki shniuh jong phi .
Ka jingpynbiang ia ki crche ha ki ophis ka long kaba donkam ban iaroh . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Dei ki kynthei kiba leh ia kane ka kam .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba 3 : Ki Kiwi kiba sngewrit ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ha Indore .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka iew ?
Ka jingpang TB ha ka jingmut kaba kyllum ka ktah ia ki snier , hynrei ka lah ruh ban ktah ia kiwei pat ki bynta jong ka met .
Kiwei pat ki rangïalehkai ka India kum u Ramkumar Ramanathan , ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka Qualifiers .
Ka ri India kaba sah kam dei .
Kopi matlah ia ka email sha lade
Nalor kane , yn sa thaw ruh sa 10 tylli ki iingbishar jong ki longïing ban ktah ïa baroh ki district jong ka jylla .
Ka dur kaba jan jong ka jingleit jingwan bad ki dieng ha ka lyngkha
Hynrei ka jingkynmaw ba ka jingpynbeit jong ka Hima ka lah ban jop ïa ki jingeh baroh kan pynkhlain ïa ngi ban ïaishah .
" U Sharma u la ong ba ka long " " " " " " ba u Modi u la lyngngoh ia u ’ Run na ka bynta ka Unity ’ ym wat ban kdew " " ka jingknia kaba khraw tam jong uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka por jong ngi " " "
Kane ka pynduna ia ka bor thied jong ka pisa .
Kata kan pynsniew ia ka nam jong phi kumno ?
Ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Shri TN Krishnan ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju pynshlur ia nga .
Ha ki ar tylli ki Jylla , kata . , Manipur bad Assam , ki jingshah thombor mynta ki ai daw ia ngi ban sngewkhia .
Ka kamra shet kaba don ki record bad ki cd ha ka jaka shet bad ka kyiad halor ka painkhana .
Ka iPhone ka don ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka jingpher ne ka jait jingbei tyngka ha kaba la bei tyngka .
Katba ka jingiap na ka jingpang novel Coronavirus ka la poi sha ka 32 ngut ha India .
" " " Hynrei lada la leh ha India te ki jingkylli kin jin da la mih halor ka jinglong niam " " " " ong u PM Modi " " "
Kine ki tip ia u president ka party u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia , u Digvijaya Singh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachauri .
Ha kata ka por don kiba artatien la ki hynmen ki lah ne em ban pyndep ia ka kam . Uwei na kita ki nongartatien u dei u president jong ka kompeni kaba la shon ia kiba bun ki kot jong ngi .
U la lah ruh ban pynduna ia ka ram paidbah jong ka county .
Hadien , ki iew India , kaba bud ha ka jingkiew kaba khraw ka dei ka iew US , kaba la kiew da 73 percent .
Ki ar tylli ki bor kiba kham halor ha kajuh ka rukom ki pynlong ia ka gnosis kaba kham halor kaba sngewthuh .
La kyrpad ia ka jingim jong u da ki kyrdan baroh ha kylleng ka ri France .
Ki ong , ko sahep , phim lah ban leit sha ka iingbishar .
U President u la pynpaw ba ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki jaka ai jinghikai nurse ki la nang kiew .
Nangta ki don ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U Vichitravirya u ieit shibun ia la ki tnga bad ki la mane ia u .
Ki pulit jong ka Kerala ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn rakhe ia ka sngi iakhih lashai ka sngi ha baroh kawei ka jylla .
Kum ka jingshisha , uno uno u lah ban long u Myntri Rangbahduh uba kham bha ban ia u Modi , u la ong .
Ka sorkar ka la kynthoh ba ka jingpynrung ka kham bun ha ki distrik kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ka kham duna ha kiwei pat ki distrik .
San ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka jingkieng ha ka sngi Balang .
Wat la katta ruh , ka kynhun wadbniah kaba heh kaba don bynta ha ka jingbishar bniah ia ki shyieng jong u Ardipithecus bad ki kot kiba bun kiba mih na ki ki long ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka phang .
La tip ruh ia u na ka bynta ki dur ba itynnad jong u .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Nailur 2004 .
Phi thikna ba phin sa pyrkhat katno ka jingroi ka ri ka la sakhi ha kine ki hynniew snem bad shi bnai ba la leit noh .
Ka jingnoh synniang sha ka jingpynlong kyllum ia ka jinghikai skul .
U ju leh ia kiei kiei kiba kum kita ha ka jingsngewsih kaba jur .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta ka bynta jong u .
Ki dawa ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ka por lehkmen.
Ka Tnad jong ka Ktien Sorkar ka dei ka Bor Pyniaid ia ki Cadre jong ka .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki pynjot ia ka ri .
Hynrei u MP ka BJP u Prabhu Vasava u la kyntait ia kane ka jingkynnoh jong ki Congress .
Bun ki nong Bangladesh bad ki Rohingya jong ka Myanmar kiba la pyllait na kane ka jingsangeh kaba khatduh kaba la tip kum ka " " " " jungle camp " " " " , mynta ki la shah pynshitom ha ki phatok jong ka ri Thailand .
Nga don ka bus kaba ap .
" " " Nga tharai ba baroh kan sa long kaba bha ."
ka pisa ban thied la ka jong ? ? ? bad kata ka long kawei pat ka lad ban pynneh pynsah ia ki jingdon jingem jong phi .
Na kane , haduh Rs 1 . 38 klur ka dei ha ki pisa thymmai jong ka pisa 2,000 bad 500 tyngka .
Kumba u President ba dang mih noh u Bill Clinton u la ong da kaba sngewsih , Ki paidbah America ki la kren .
Ka don ka jingkiew ha ki khubor lamler .
" Khublei shibun ia ka jingieid baroh . " " "
Ka BJD kan nym iateh lok bad ka Congress : Patnaik
Ki jingtei ba la shna da u dieng ki la twa hadien ba u slap u jur bha .
230 kam da long kaba bun ha kine ki por .
U Lovell u dei uwei na ki nongleit bneng uba la paw ha ka kot bad ki phlim ba la thoh ha ka jingdum jong u bnai bad Haba ngi la mih na ka pyrthei .
Either phi ieit ia ka , lane phi shun ia ka .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba iaid beit .
Kane ka lah ruh ban ai jingmut ia ki kynhun jong ki briew kiba kwah ban nang ia ki ktien bapher bapher .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pynshisha .
Ka show kan sa pyni nyngkong eh ha kaba kut jong une u bnai .
Ki tyllong khubor ba thok ki thmu ban pynmih ia ki jingtip kiba ialam bakla , kiba thok ne kiba bakla da kaba pynpaw ba ki dei ki khubor ba shisha shaphang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot ne ka kolshor .
U Vaughan u la iaroh ia u Bumrah kum u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hynrei la pdiang ia ki kyrtong Jamaat ha ki 35 tylli ki nongbah kum ki kyrtong shimet .
Lada nga ioh jubab ei ei haduh 10 p . m . , ngan shim ba phi la shah pynduh bor .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 143 ha ka jingsuk ha ka pyrthei . Syria kaba jur tam
Kane ka jaka ri mrad ka ïada ruh ïa ki jingthaw ba kyrpang jong kane ka thaiñ bad ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki mrad kum ki hati , ki Nilgiri Tahr , ki Gaur , ki blang bad ki Strobilanthes Kunthiana .
U Ajay Devgn ruh u la don lang ha kane ka kynti .
La lap ruh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
La ai jingmut ia ngi ban sumar ia ka kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka Australia ka la kamai 54 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
Man la u snem , namar ka jingroi stet , hap ban tei shibun ki Ïing Hima , don kiba shongdor wat da ki spah hajar tyngka .
U Jugga u la shong lyngngoh , u da pynkhih ia ki khmat jong u .
Ka Code ka la pynrung saw tylli ki ain treikam ka ain bai bylla kaba rit tam , ka ain siew bai bylla , ain siew bai bylla bad ka ain siew bai bylla marryngkat .
Nga iohi ia ka India kaba thymmai : Modi .
Hooid , haba la khang ia ka Baibl , ki Khristan ki ialeh shitom ban pule ia ka .
Mynta ka Fiat Abarth Punto ka dei tang kawei ka model hatchback kaba rem dor ban ai ia ki disc brake na ka bynta baroh saw tylli ki tyrpeng .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki don ka jingkyrmen ban lah ban pynbeit noh kloi ia katei ka mukotduma .
Mynta u dang shakri kum u deputy MD jong ka SBI .
Bad kynsan kynsan ka jingpynbeit ka la wan .
U nongdie mawkordor u Nirav Modi u dei u klur tyngka ha ka jingmudui thok jong ka CBI
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pyni nyngkong ia ka .
Ka jingduk ka la khanglad ia u Smith ban leit pule kolej hadien ba u la dep pule ha ka skul heh .
Nga dang nang ia kaei kaei .
" Ha u snem 2004 , ka BBC ka la pynmih ia ka phlim ba la ai kyrteng " " U Swami ba rieh " " , kum shi bynta jong ka thup jong ka " " Ka Pyrthei ba la pynpaw " " .
Ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki ri kiba long dkhot , ka India ka la iai bteng ban trei na ka bynta ban pynkylla ia ka Dorbar Pahara bad ia ka Dorbar Paidbah bad ka Imlang Sahlang bad ban pynim biang ia ka Dorbar Bah .
2 Ha Ïing Jong Ngi : Ngi don ïa ki kot kiba la shon kiba pynskhem na ka bynta ki jingïakren ba don jingmut ha ka liang ka mynsiem haba ngi bishar ïa ka dkhot ba man ka sngi , haba ngi ïoh mad ïa ka Jingmane Ïing bad haba ngi pynkhreh ïa ki jingïalang jong ka balang .
Ha ka jaka kata , ki pynleit jingmut ha ki bneng bad ka pyrthei thymmai ba la kular ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 . 2 Ki Nong Korinth 4:18.
Katei kan treilang bad u Dwyane Johnson bad u Zac Efron .
Ia kane ka jingialang kaba heh bha kaba la pynlong ha ka BHEL Jamboree Maidan kaba heh bha ha kane ka nongbah la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ia ki lain bording bad kiwei kiwei ki cable ba pyndonkam yn pynkynriah shapoh khyndew .
Hapoh kane ka skhim , ka jingtuid um halor ki kam jong ki ar tylli ki jingkieng ha ka jinglut kaba Rs . 11 . 11 Klur la shim ban pyndep bad yn pyndep hadien ba la dep ban shim jaka .
Ha ka jingiap jong u Mahmud , u Balban u la shim beit ia ka khet bad synshar ia ka Delhi .
Ka Kerala ka long kaba bun eh : 1 , 000 ngut .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh kham bun ki seat .
Baroh ki jingshalan shabar ri ia ki symbai , kum ki symbai umphniang , ki umphniang , ki cake umphniang , ki sohjew bad kiwei kiwei . , dei ban pynsangeh noh , lada kim pat long lypa .
Bun ki nongialam bad ki riewstad jong ka pyrthei ki la kynthoh ba ka jingroi jingpar kaba neh kam lah ban long khlem ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hangne ​​nga don ko Allah hangne ​​nga don .
Ka hok jong ki nongtrei kiba la kham rangbah
Khnang ban pyndap ia ki jingdawa na ka Pyrthei Barim , la thung ia u duma ha ka jingbud ryntih , kaba pynduna kloi ia ka khyndew .
Ha kaba sdang la rejistar ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Vyapam scam : Mynjur ka SC ban bishar ia ka jingkyrpad ban pan weng ia u Lat ka jylla u MP
14 ngut ki la iap na ka jingbthei ka Generator ha Yemen
Bad ka jingiadei , shisha , .
" Ka la kynthup ia ka jingpynkynmaw kaba sngewrit : " " To wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u , to wad ia ka khmat jong u man ka por . "
Ka Bangladesh ka la shah pynhap 150 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Hooid , u wan tang kylleng kylleng . . . u la don ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Ka jingphiah kaba 10 . 25 sen shi bynta la pynbna na ka bynta ka lai bnai .
Ka jingplie biang ia ki skul kam dei tang ka kam ba stad hynrei ka dei ka kam ba thymmai kaba lah ban ai ia ki skul ia ka bynta kaba thymmai bad kaba kham heh .
Kam dei kito kiba wad beit ia ka jingshngain bad kiba la thaw ia u blei jong ka jingstad kiba pynkylla ia ka pyrthei .
Ha ka jingrwai aiu ki Israel ki pynbna shaphang ka jinglong syiem U Jehobah ?
Lada ym dei , phi lah ban trei shitom ban long u nongialap bym pat pynbaptis .
Ka steshon rel ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain tnad PanskuraHaldia ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ka jingïalehkai kaba kongsan jong ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïakhun kaba phra jong ka Indian Premier League .
Ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.28, 990 tyngka.
New Delhi , Feb 06 : U commissioner pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar un iasoh bad ka jingtohkit jong ka CBi halor ki kam thok pisa chit fund ha ka sngi Palei .
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai ban wan .
U briew u pyrshang ban pyniap ia ka tnga ha ophis jong ki nongiasaid ain
Ka la ai por shi taiew ia u Kumar ban leit sha ka iingbishar kaba dei hok ban ioh jamin lypa .
Ia ka mobile phone la pyndonkam kum ka lad ban ai jingshakri ia ki bank kiba long dkhot .
' Nga la jied ia u Rajapakse ha ka elekshon president ba la dep .
Iehnoh kam u CEO ka Flipkart Group u Binny Bansal hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u : Ka khubor
To long kiba iajan , kiba pdiang sngewbha bad kiba iarap ia ki nongleit nongwan .
Ia ka dak ‘ 30 Years M3 ’ la iohi ha ki jingkhang ba shakhmat , ha ka strip ba la shna da u carbon fiber hapoh jong ka panel jong ki tiar , bad ki jingshong khlieh jong ka jaka shong ba shakhmat .
ka jingpyniap nuclear ka pynroi ia ka jingsuk . haba ka paci sm ka saphriang , ka thma ka nang hiar bad ka khaii pateng ka nangroi . bad ka khaii pateng ka pynkiew ia baroh ar ki jingmyntoi jong ka jingsuk bad ia ka jinglut jong ka thma . Lah kut
Pynlong jingialang ki media cell jong ka AGP bad BJP ha headquarter ka BJP .
' Sngewbha ban long ka bynta jong ka ' .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha , ka la ong .
Katei ka ding ka la jia ha ka Operation Theatre bad ka kamra pynkoit jong katei ka Hospital kaba don ha mala kaba lai .
U long ka nongrim jong ka pyrthei .
Na ka bynta kino kino ki jingartatien , jingujor bad kiwei kiwei ki jingpynshai kiba iadei bad ka thup nongthep vote , ki nongshong shnong ki lah ban phone ha u nombar khlem jingsiew 1950 .
To ngin kyrmen ia ka lawei kaba bha .
Ia kane ka jingpynshitom la pynjari ha u bnai Naiwieng 2013 .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka kynhun ba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , ka lah ban buh ia ki kyndon treikam jong ka jingialang jong ka .
Burns , Ka aiom kaba phra ka dang im .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok
Hadien ba nga la duwai , ka jingsngew ka jah noh kloi . U Mathaios 6: 9, 13. 1 Korinth 10 : 13 .
Ka jingsngewhun ka wan na ki jingmih kiba jop .
Ïap u Sushant Singh Rajput : La thaw 80 hajar tylli ki social media account thok ban pynduh mynsiem ïa ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai .
Ka don ka jingeh kaba khraw hapoh kaba jia .
Ka telebishon jong ka sorkar Syria ka la iathuh ba ym duna ia ka 4,000 ngut ki lehnoh bad ki bahaiing jong ki kin shah pynkynriah noh hapoh katei ka jingthmu .
Mynshuwa nga la peit ia kawei pat ka website jong kawei ka drama bad nga la iohi ba ki nongkyrshan jong ki aktor ki ia byrngem byrsit iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjar bad u myntri ka tnad khaii pateng ka Haryana Industries and Commerce u Vipul Goel .
Da kaba Tagging ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka tweet jongu , u Khan u la thoh , La kyntait ïa ka Visa UK jong nga .
Haduh mynta 189 tylli ki ri ki la ïasoh bad ka prokram COVAX , kaba la kyrshan da ka WHO bad kaba wad ban pynthikna ïa ka jingsam ïa ki dawai ïada kaba ïaryngkat .
Ka dei ka aktor kaba don shibun ki jinglong .
" Haba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon ba la dep , ka la kular ia ki nongthep vote ba " " Ki nong Kashmir kin aiti lut ia kiei kiei baroh hynrei kin ym iadon bynta satia bad ka BJP ".
Katto katne ki seng ruh ki don ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki nongthombor hadien ba ki la lute ia ki nongshah pyniap ki la phet krad noh da ka kali jong ki .
U dei u briew uba la nang la stad , u riewstad kamai uba pawnam .
U pilot u la her beit beit sha Delhi .
Namarkata ngi donkam ban ioh ia ka khubor jong ngi kaba dei haba u Trump u lah ban kren shaphang kumno ki nong America ki pynlong biang ia ka America kaba khraw .
U Fatehjang Bajwa u dei u hynmen jong u heh duh barim ka Punjab Congress uba dei ruh u MP ba mynta jong ka Rajya Sabha na Punjab u Partap Bajwa .
Ia une u khaw ne gram bengal la bet ha ka dewbilat .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad ka long kane .
Ka jingkiew jong ka India ka plie lad thymmai ia ka jingiatreilang .
Ki don katto katne ki khanatang shaphang jong ka .
14 : 6. Ha ka por jong u Esekiel , ym don mano mano ba ioh ia ka dak kaba shisha ha ka khlieh jong u .
Hynrei ia uta uba la ai ia ka kitab jong u shadien jong u .
Haba ki briew ki kylli jingkylli ia ngi shaphang ki jingngeit jong ngi , ngi don ka lad ban jied ban pyni ba ngi ieit ia ka Ktien U Blei .
Don ruh katto katne ngut ki Jiw trai ri kiba ki khot ki Bene Israel kiba kren ia ka ktien Marathi .
Ki nongjied bad ki coach jong ka New Zealand ki la shimkhia bha ia u Southee ha ka por ba u dang ialehkai kriket samla .
Teng teng nga sngew , ba ka pyrthei ka khot ia ngi ki bym don jingpynbeit .
Ia kane dei ban pynneh pynsah na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ka jingplie kaba long na ka bynta ka jingthmu ban iapoikha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pradeep Krishnamoorthy bad la pynmih da u G . Dhananja
KA LIST KI NONGKYRTET SHA KA CONGRESS .
Ka stock ka la kiew haduh 17 percent mynta u snem .
Hato phin khot ia nga u Amit ?
Ka sorkar Modi ka la shim sa kawei ka sienjam .
Hynrei ki MP ka Jatiya Oikya Front ki dang sngap jar jar .
" " " U nongthoh na France u Patrick Modiano u ioh ia ka khusnam Nobel 2014 ha ka thoh ka tar " " , " " The Guardian " " , 9 tarik u Lber 2014 . "
" Da ka jinglehkai kaba rit paid , ki kwah ban pynngeit ia ngi ba la leh be-ijot ia kane ka Hok Longbriew Manbriew " " martyr . " " " .
Hadien ba 63 hajar tylli ki society la pyndonkam da ka kompiwtor , ka rukom ai ram kan long kaba shai .
Ka kynthei ka la rung hapdeng u paidbah bad ka la ktah ia U Jisu ka jingpynkhein ia ka Hukum na ka bynta uwei uba don ka jingmih snam kaba tuid .
" Kane ka rukom ka dei tang ma ka ka rukom ba la ithuh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki " " jingdon jingem jong ki mrad " " ha ka kyrdan jong ka ri . "
Ka seng pynmih ba la seng tang da kawei ka jingpynmih file NTFS . Ka jingpynrung ia ki window CE 6 . 0 , ka jingshakri jong ka Windows Vista 1 bad la kyrshan da ka ExFAT jong ka Windows Server 2008 .
Ha pdeng jong ka tduh ba shalor jong ka sac ka don tang kawei ka jingkhang kaba ki khot ka shyntur , la ker sawdong da ka lyngkhot lyngkhai jong ki bniat kiba long kum ki kti glove .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
Uwei um lah ban khmih lynti ban ioh ia ka hok ha Pakistan .
Ki pynlong ia ka jingsngewsih bad jingjynjar ia ki briew kiba shah ktah .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bha .
U la aiti ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan ïakop ring dur , ïakop Instagram bad best Students project .
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka MoU bad ka kynhun myntri. P . I . jong ka Italy halor ka jingiatreilang ha ka kam rel
Uwei u nongdro dur na Netherlands , u Louis Raemaekers u la ai ia ki dur kiba pynsngewsih shibun kiba la paw ha ka kot lyngkdop .
Kum kane ka jingnoh synniang lyngba ka CSR ka long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshaniah jong u Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi .
" " " Paralok , Kawei pat ka nuksa ka long ki frontiers jong ka suinbneng . " " "
U Bah JD Kalra u la long u kongsan .
Naduh u bnai December 2009 la soi ia ka surok bah ha ka madan .
Kane ka album ka don 12 tylli ki jingrwai .
Kata kam shym la long kaba sniew kumta ?
Katno ka long kaba lehrain ia nga ban ktah ia ki kjat jong ki san ngut ki tnga baroh lang ?
u President u lah , namar ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar , ban shah weng noh na ka kam da kaba pynrem ha ka rukom ba la buh ha ka kyndon 61 .
Ha ka histori kaba bun , la khein ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang pyrkhat .
Kine ki kit ki kynthup ia ki jait symbai bapher bapher , ki jingthung , ki tiar thung bad ki kot pynsngewthuh .
Baroh 4 ngut . 6 Kg ka ksiar kaba shongdor Rs 1 . 90 Klur la ioh kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
U la ong ruh ba ka rukom ba la pynduh ia u ka long kaba kyrpang ha ki kot lyngkdop jong ka histori jong ki kompeni .
UTC bad ka la neh haduh shiphew kynta .
Kaei ! Hato ki la jied ia ki nongiasaid pyrshah ia U Allah ? Pynbna , Kaei ! Wat la kim don ei ei bad kim don jingstad ei ei ?
U president u don napdeng jong ki .
Kum ka bynta jong ka kam shipai , la ju khot ia ki dkhot bad ki nongpyniaid jong ka kynhun tem sha ka kam shipai .
Ngi la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki khynnah shynrang kiba dang rit , la ong u Mishra .
La kam ba ka SiS2 ka don ha ki katto katne ki tiar kiba don hapdeng ki khlur .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 166 mm ha ka shisngi .
Ka Iyer kaba khuid ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Shibnai hadien ba la kem ia u Usamah , u Mimz u la thoh ia ka jingthoh ha ka blog kaba pynpaw ia ka jingshah kem jong u .
Ka Assaka ka don sawdong bad hapdeng ka wah Godavari .
" " " La tip ha ka pyrthei baroh kawei ba ki seng lehnoh ki shah iarap bad pynshlur da ka Pakistan " .
Katto katne ki jingrwai kin ym don ka tarik ba kut por .
Ngam pat ju trei bad une u nongpyniaid mynno mynno ruh .
U la ong ha uta uba peit ia ka jaka buh jain , To wanrah ia ki jainkup na ka bynta ki nongmane ia u Baal baroh . Bad u la wanrah ia ki ia ki jainkup .
Ka Mozilla ka kam ba ka browser thymmai jong ka ka kham jem 30 percent ban ia ka google chrome bad ba ka pyndonkam duna ia ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Kata ka por ngi shim ia ka shot jong ngi .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ka jinglah ban iatreilang ban pyni ia ka India kum ka ri kaba donkam bha ha ka tamasa pyni phlim ha Jerusalem , ka Israel bad ka jingiashim bynta jong ki ha ka IFFI 2020 .
U dei u hynmen rangbah jong ka Nirmala Devi ka kmie jong u Allu Arjun .
" " "Ngam shym la shah wat ban ong ," " ka ong ."
Na kaei ka jingma ngi donkam ban sumar ia la ka dohnud ?
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met bad ka pynkiew ia ka jingduna khia .
Hato Ka Jingshongkha Ka Dei Ban Long Ka Jingïasoh Baroh Ka Jingim ? BALEI wat ban kylli ia kata ka jingkylli ?
Nangta u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Haba u la peit bniah ia ki Nongsakhi U Jehobah , u la sngewtynnad ia ka jinglong hok bad jinglong babha jong ki .
U Deputy Commandant jong ka CRPF u dei uwei na kiba mynsaw , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka novel jong uta u briew kaba u la pule ia lade ban iohthiah ka la thiah halor ka jingthiah , bad ka pipe jong u ka la thiah halor ka shuki hajan jong u .
Nga shu hap ban ong ia kane .
U la ong ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha ha Himachal .
U dei uwei na ki khlur ba heh tam ba la tip .
" Ha kaba u la jubab , " " " " ka dak ba shisha jong ka synshar paidbah ka shong ha ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka rukom jied nongmihkhmat ."
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Jan Berenstain , u Stan bad u Jan Berenstain ki la pynmih palat 200 tylli ki kot kiba thmu ban hikai ia ki khynnah ban pule kot bad ban iarap ia ki ha ki jinghikai kum ka jingiasam , ki para thymmai .
Ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingjia jong ki khajna ha ka thain .
Sngewbha , ym don ki dur kiba iadei bad ka jingwad jong phi .
Balei phi leh ia kane ka phlim ?
Ha kawei pat ka liang ka jingpule kaba bha ka nang hiar namar ka jingduna ki nonghikai ha ki skul sorkar .
U Hitler u mut u nongpeit bad u nongpahara .
Pynlong ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai kum shi bynta jong ka jingbam jong phi .
Kumta , ha ka histori kin sa nangroi hi dalade .
U heh ka MIM bad u hynmen rangbah jong u Akbar u Asaduddin Owaisi u dei u MP na Hyderabad .
Ka Tehama ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tehama ha California , ha ka ri America .
Ki nongialeh pyrshah kiba rah ia ki lama , ki plakad bad ki lama ki la pyrta ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia ka Congress bad ki nongialam jong ka .
“ Kata ka long kaba ialam ia nga shakhmat ,” “ u la bynrap .”
Nga tharai ba kata ka dei ka khubor kaba bha shibun .
Hato ym dei na kata ka daw ba ngi la wan pan jingiarap sha phi ?
Ka Hukum u Moses ka la khang kyrpang ia ki Israel ban iaid ha ki ain jong kita ki jaitbynriew . Ki Lebitikos 20 : 23 .
Ha ka jingshisha , ka sngewtynnad ban long kaba bunkam .
Ka iarap ban pynkhriat ia nga , u ong . Lai tylli ki jingpeit ia ka histori .
Kane kawei ka dei ka khynnah kynthei kaba riam kum u khynnah shynrang .
La thung ia ka Schopman kum u coach jong ka kynhun kynthei.
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u J S Khehar ka la kren ïa kane hadien ba u nongïasaid aiñ ba rangbah u Shyam Divan u la pan jingbishar kyrkieh ïa kane ka jingkyrpad da kaba kdew ïa ka jingsngewkhia ïa ka jinglong kyrpang .
Ki la ujor ba ki khun jong ki ki shah ktah ha kum kane ka jingpynthut .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka sorkar Uttarakhand halor ka jingthung ia ki Secretary jong ka Parliament
Ym ju pyndonkam ia ka kyrteng Shivaji Maharaj lane ka Indira Gandhi na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ong ka Shiv Sena .
Ha kum kine ki jinglong , ka ABS kan pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingsniew bad hadien kata ka jingduh noh ia ka jingpyniaid .
Te balei ngi shah pynjah burom ?
" " " " " " " Dei tang lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ki ophisar pulit bad ki paralok shipai jong ki ba la pynlong ia ka jaka kaba shngain , " " " " la ong u Cordner . " " "
Nalor kata la phah ruh ar tylli ki phorm ha kaba la lum ia baroh ki jingtip kiba donkam shaphang ki khynnah .
Ia ka jingdonkam pisa yn sa antad hadien ba la pyndep ia ka Policy .
U Chandrababu u la ai khublei ia u PM bad pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingpyndep ia ka projek Polavaram .
Ka jubab ka la long kumba ka long kaba shai bha .
Hynrei ki dak jong ka jingkylla ka por ki don beit .
Kham hadien , ka kmie ka la hap na ka jingkieng , ka la mynsaw na kaba ka la iap noh hadien katto katne bnai .
Kane ka lah ban sngew sngewtynnad , hynrei kam dei kumta .
Namar ba ka eriong ka lah ban ktah jur ïa ka Elaka Srikakulam kaba don marjan bad ka Odisha , ki bor synshar ki la pynbna ïa ka jingmaham kaba saw .
Kumta haba u virus u hiar ha ka , ka ion ka pynbthei ia u khniang jingpang bad ka pynjot ia ka DNA bad RNA kaba don hapoh jong ka , ka la ong .
Ka don ka thong kaba kham khraw ia kane ka rukom kren ban ia kaba shu iakynduh iwei ia iwei pat .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ki lad ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka UT jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ki kyndon shong jaka sah jong ka jylla " " la ong u heh ka tnad kam poh iing . "
Ka Sehajdhari Sikh Party mynta ka sngi ka la pynbna ba ka kyrshan ia u kyrtong ka Congress na Dhuri u Simar Partap Singh Barnala uba dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Surjit Singh Barnala .
Ha kata ka por ki kot khubor ki dap da ki khubor thok haduh ba , ia kane ka khubor shaphang ki nongrep jong ngi ym shym la kdew satia ha ki kot khubor .
Nalor kata ka bor pynroi ka ai pisa ruh na ka bynta ban shna ia ki painkhana paidbah , ki painkhana ha ki anganwadi bad ki skul ha ki shnong .
Ka jingtohkit ka la pynkut ba ka liengsuiñ jong u Gagarin ka la rung ha ka jingkylla , namar ka jingshah shoh ha ki sim ne namar ka jingkhih kynsan ban kiar na kawei pat ka liengsuiñ .
Hynrei ka BJP kam pat duh jingkyrmen ban iateh lok .
Ka National Education Mission ka kynthup ia ka prokram Saakshar Bharat , ka jinghikai ia ki nonghikai , ka jinghikai ia ki nonghikai bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la pawnam bha ha ki ar tylli ki ktien .
U khlem sngewthuh ia ka jingeh wat la katta ruh .
Ka phatok ka ai kumba 1 000 tylli ki kam sha ki nongshong shnong .
45 klur la shim hapoh ka AMRUT bad ka dang don ha ka kyrdan tender .
La tyrwa ia ka ha kine ki bynta jong ka jingstad kyrpang :
Nga la bthah ia ka dohkha na ka bynta jong nga bad ia ka dohkha na ka bynta u Tom .
Ym don kawei pat ka kyntien .
U PM Narendra Modi bad ka BJP ki dang leh ia kane .
Wat la katta ruh ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India ka dang sahteng .
U ruh u la dih khyndiat tylli ki jingdih na ka bilor .
Utei u briew u la mynsaw bad 50 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw hadien ba ki paidbah ki la siat maw .
Ka jingkhein jong ki ka shaniah ha ka jingjied ia ka jaka kaba biang .
Kawei pa kawei ka skulbah kan donkam ban pyniaid 240 tylli ki klob ha ka shisnem bad kawei pa kawei ka klob ka lah ban don 50 ngut ki nongseng kam seng jam .
Kane ka long kaba shai shaphang ki khubor .
Hynrei kum u myntri pla tyngka jong u Mitterrand bad hadien kum u myntri rangbahduh , u Fabius u la pyniaid ia ka jingpynjot ia ki million ki kam bad ka jingpynsangeh ia ka bainong .
Kaei kaba ka Kashari Gauhati ka la ong .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Pynleit jingmut kyrpang ia ki kti .
Nga la leh ia ka jingpule shaphang ki briew ha ki bynta ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Nalor ka Punjab la sakhi ïa ki jingïakhih jong ki nongrep ha Telangana bad Haryana .
Peit katto katne ki nuksa na ka Baibl kiba pynpaw ia ka jingheh jong ka jingisynei jong U Blei .
U ong : Ka don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
Ki briew kiba wad kam ki pyndonkam ia ka lad pathai khubor ban pyniadei bad kiwei pat .
Baroh ngi kwah ba ka sorkar Mamata Banerjee kan pyndep ia ka por treikam jong ka hynrei kam lah ban iarap lada ki briew kim kwah ia kane , la bynrap biang u Vijayvargiya .
haba ianujor bad ka Europe , ka jingdon jingem bad ka jingbun paid jong ka khajna kamai jong ki kompeni jong ka America ka kham heh . ka jingtrei shitom bad khamtam eh ka khajna jong ki nongthied ka kham duna
U dieng uba na ka jait dieng .
Ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka jylla kynthup ïa baroh ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka ha kaba ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ka long kaba jur tam .
Ka Anu Emmanuel bad ka Keerthy ki ialehkai kum ki nongmihkhmat kynthei ha ka phlim
Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u , la ong u Singh .
Ia kane ka agenda la mynjur da ka kynhun myntri hynnin ka janmiet .
Kane ka por jong ka stage ka pdeng ki blei jong ka Bramma Devan ki don ka stage blei.
U nongsumar ban peit ia ki khynnah .
U Dr Surinder Singh Dahiya u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ha ka jaka kata , ka long kaba ju pyndonkam da ka kot graph ba la shna kyrpang na ka bynta ka kam .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kot ki sla haduh lashai ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha .
U la ioh ia ka buit kaba bha .
Ka jingkylli ' balei ' kam shym la kylli shuh .
Ia kane ka jingkren kynmaw burom ia u Ramnath Goenka la seng ha u snem 2016 da ka The Express Group ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka .
La ujor katto katne tylli ki jingujor sha ki pulit , hynrei wat hadien kata ruh ym shym la leh ei ei .
Ka kyiad ka pynlong ia ki kam leh donbor .
U Cristiano u lah ban thep kol ha kano kano ka por bad pynbeit lut ïa kiei kiei baroh da lade hynrei nga ju ong ba ngi dei ka kynhun kaba ngi jop kum ka kynhun .
Hynrei u nongshun jong ngi u la poi nyngkong hangta .
Lada phi kwah ia ka jingiakhlad , ngan ym khang ia phi .
Kum ka nuksa ha ka projection ba ka National Geographic ka la pyndonkam haduh 66 snem ka Alaska ka long phra shah ia ka jingheh ba shisha jong ka !
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5867 . 05 ha ka 17 . 5 . 2012 na ka 5912 tyngka . 18 shi bbl ha ka 16 . 05 . 2012 .
Ki 27 ngut ki MLA ki kynthup ia hynriew ngut ki nongthaw ain pyrshah ia kiba ka EC ka dang bishar ia ka jingkyrpad kaba kum kane na ka bynta ban bat ia ka kam jong ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
Kine ki dei kiba khatduh eh ha ki jingbthei na u lum Redoubt , kiba la sdang naduh ka 22 tarik u Risaw .
Hyderabad : Ka jingpyniap ialade jong u aktor Tollywood u Vijay Sai ka la shim ia ka lynti kaba thymmai haba ka video selfie ka la paw tang katto katne kynta hadien ba la mih ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ki mishoneri Khristan ha India ki la pynrem jur shisha .
Hato phi kham kwah ban leh ia ki bynta kiba jur ne ki comic ?
14 Hooid , u Khristan bashisha u hap ban ïashim bynta ha ka kam ïalap namar ba ka ïadei bad ka jingngeit kaba ym lah ban pynïapher .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong kham kloi ha ka por mynsngi .
Ka jingstet jong ki rel kit mar jong ngi ka long 26 kmph .
Ryngkat bad ka jingpule ha ka pule puthi , la pynshlur ia ki khynnah skul ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ki kam shna dur , ki klob science , ki drama bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher .
Sngewbha Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Hynrei , ryngkat bad kine ki jingsngew baroh , nga don sa kawei pat ka jingsngewthuh kaba jylliew kumjuh kaba la kha na ka jingshem jong nga ha ka jingim , kaba la pynskhem bad ym shah khanglad da ka mynsiem Islam .
U Parmar u dei u kyrtong ka Congress na ka thaiñ Ahmedabad West Lok Sabha .
Lehse u Modi u la shah buh ha ka jingdum shaphang ki jingshisha ha Bihar da ki nongialam jong ka seng .
Ki jingmut jong u syiem Zahir Shah ha kata ka por la pyntreikam da ka seng .
Khlad 109 ngut ha ka eriong ha UP Rajasthan .
Ïa ka DAP bad kiwei kiwei ki sboh complex la hap hapoh ka Statutory Price Control hapoh ka Fertilizer Control Order ba la pynmih da ka sorkar India hapoh ka Essential Commodities Act 2018.
Kata ka dei ka jingmaham jong ka jingtrei kaba jrong jong u .
Uwei u nongshong shnong jong ka Maur Mandi u la shah kem ha ki pulit ryngkat bad u soh poppy uba khia 40 kg .
U la buh ia ka hukum jong u hadien ka jingiakren na baroh arliang mamla kham mynshwa .
Ka don ka spah jong ki khana kiba lah ban pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa bad ka jylla , bad iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ia ki bad balei .
Nga kyntait ban pdiang ia ka .
U President u la ong ba ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ki dei ki mawjam ban pyniar ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka ri.
Kito kiba U Jehobah u shim ha ka jutang bathymmai ruh ki mad ia ka jingkha ha ka jinglong jong ki , ka jingkha ba kynja mynsiem .
La beh noh ia ki bad la thung ia ki briew jong ka seng synshar ha ka jaka jong ki .
Katba ngi lah ban pynkylla ia lade ban iakynduh ia ka khlam .
Ki sienjam ban peit ia ka jingmih jong ka eksamin ba kyrpang jong ka skulbah Periyar 2019 :
Q : Ka iew ka hat jong kane ka kam ha India ka long kumno ?
Ka jingleit jngoh ia ka ri la pynlong da ka ASSAM RIFLES na ka bynta ki samla pule jong ki distrik ba jngai jong ka Manipur ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingsngewthuh .
Phi lah ban ioh ia ka sut kaba kham duna ryngkat bad ka ram ba la pynskhem hynrei phi lah ban don shibun kiei kiei ha ka jingma .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingim jong u , u khunlung bunsien un dawa jingsumar da kaba iam ne wat da kaba pyrta .
Khnang ban pynduh ia ka jingbitar bad jingsngew artatien jong ki paidbah , u Ayub Khan u la rai ban buh ia kane ka kam ha khmat ki paidbah da kaba kren sha ka jaitbynriew ha ka 14 tarik u Nailar 1966 .
U la don shabar ri haduh 165 sngi , la ong ka khubor .
Kitei ki metiap la ithuh ba ki dei ki jong u Kamal Ram uba sah ha Rudraprayag bad u Sonu Kumar uba sah ha Dehradun .
Ka jinglong jong ka kam ba la pynlong ha ka jingseng .
To iai kylli , Hangno U Jehobah ?
Ka ri Australia bad ka ri Niu Sila . U la bynrap : Phi lah ban leit ruh lada phi siew hi ia la ka jong ka lynti .
Ngi lah ban pynim ia u President ne ia u Pepper .
Hadien ba la set ia ka haduh 8 bnai , la pyllait noh ia ka kmie bad la buh ia ka ha ka jingshah pynshitom , bad khatduh khatwai , ha ka snem 1942 nga la ioh ban iadon ryngkat bad ka ha Sendai .
Ka jingsumar katba ngi . . .
Ki jingpynkylla siat ki la sdang ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynstep bad bteng haduh ka por 6 baje . 30 baje mynstep .
LA KHA HA KA SNGI PALEI KA 13 TARIK .
" Ka la ong : " " Katba la kynnoh pyrshah ia kumba 400 ngut ki lyngdoh naduh u snem 1982 , katto katne ki riewngeit balang ki shim ba haduh 2, 500 ngut ki lyngdoh ki la leh beijot ia ki khynnah ne ki samla . . . . "
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ophisar ba la shongthait IAS u Pradeep Sharma .
U Nityanand Rai uba dei u Yadav na Bihar bad u Debasree Chaudhary na West Bengal ruh ki long kiba pawnam bha ha ka jingpynrung kam.
Ka Rosalind Franklin kam shym la tip ia kane ha kata ka por namar ba ka dang mih noh na King ' s College London .
Ka jingeh ka long na ka bynta ki samla pule kiba hapdeng 13 bad 18 snem .
U la sngew lyngngoh haba u la ioh ia ki jubab kiba iadei bad ki jingkylli jong u baroh bad u la poi sha ka jingkut jingmut ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ka sain hima sima jong ka Karnataka : U Amit Shah u la troll ia u Rahul halor ka jingpynbna jong ka synshar paidbah
Namar kane ka daw la khein ia ka kum ka bynta jong ka jingstad bneng .
“ Nangta ngin sa pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ka met ha ki ,” la ong u ophisar .”
Ngan sdien phasi ia uwei ha ka dohnud da ka ice pick kaba sniew lada ka pynlong ia nga ban bam ja miet bad phi .
Ki jingteh kti jong phi kim don ha ka kali , Bill .
Ha kajuh ka jingkren u la ai jingmut ia baroh ki jaitbynriew bym lah ktah ban ialeh lang pyrshah ia ka jingbymhok da kaba pyrkhat , pynpaw bad leh hok .
Pynbna ka Kerala ban pyllait ha ka jingïahap bad ki jingbthah jong ka lockdown ba la pynmih da ka Centre
Ka Riti Synshar ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
WARDADDY : Katno ka sniew ?
Mynta ka jingshisha ka mih shabar .
" Ym don jingeh ei ei bad ka jingbha ." " "
U la ong ba kine ki sienjam kin pynshisha ba kin long ka jingkylla ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam khaii , ki ban ai kam ai jam ia ki klur ngut ki baduk .
Katno ka por ka shim por ban pyndep ia ka Circle ?
Ki jingai jingpynhiar dor ki treikam haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
Ym don kawei ruh ka prokram jong ngi kaba shah ktah .
U Sumanthiran u dei u Khristan Methodist .
Ka jingpynlong kristal ka dei ka rukom pynlong ia ka jinglong kristal na ka um lane na ki tiar ba la pynsngem ha ka um .
Pyni ia ki tile kiba heh tam na ka bynta ka jaka ba kwah .
Ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka Smarty .
U Mohammed Shami u dei u nongtied ba jop tam jong ka India da kaba kamai saw kol na ka bynta 16 kol.
man la ka por ba don kiba rung ha ka jingkhang jong ka taj mahal , ka don ka jingthoh .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 3500 klur tyngka .
U John u la don ka jingiateh bad ka SAI haduh u bnai Naiwieng 2021 .
4 tylli ki tduh ka umphniang olib , 2 tylli ki tduh ka umsohjew .
" Ngam pat iohsngew na u ." " "
Ha ka snem 1906 la tyrwa ban shna ia ka projek pynmih bording da kaba pyndonkam ia ka jingtuid jong ka um ha ka wah Karnafuli .
U la ong ba ka don ka jingtip shaphang ka jingdon jong arngut ki lehnoh ha katei ka thain .
Ka BJP kam shym la leh bha ha ki jaka nongkyndong ha ki jingthep vote ha Gujarat .
" Ka India ka don 45. 8 million na ki 142. 6 million " ki kynthei kiba la jah rngai ha ka pyrthei " .
Ia kane ka jingpang la pynsaphriang da ki khniang kiba la shah ktah .
Hynrei kumno shaphang ka jingbun briew nongkyndong bad ki baduk ?
Ka Vivo V15 Pro ka la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 28, 990 .
Tang ka jingiapher jingmut shaphang ka niam ne wat ka jingshun hapdeng ki kmie ki kpa halor ka niam kam pat biang ban pynshisha ia ka jingwan rung jong ka Jylla .
Katto katne kiei kiei ngi shu ioh ban buh ha lade , em ?
Ka la mynsaw ha ka kti jong ka .
Nalor kata , ka komishon ka la tyrwa ruh ba ka sorkar kan pynthikna ba kan don katto katne ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym wan sha ka eksamin sorkar kaba la saphriang bha , la ong u heh jong ka UPSC ba la kdew haneng .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki ha kano kano ka jingjia .
Ha ka 13 tarik Nailar la pynrung ia ka Vanessa Spnola ha ka thup jong ki nongialehkai hadien ka rai jong ka IAAF ban pyndep ia ka bhah jong ki nongiashim bynta ha ka heptathlon .
Ka long kaba eh bha ban shim , namar ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot .
Lano bad kumno ngan lah ban pyndonkam ia ka ?
Bad to ai ba ki nongkyrshan jong u kin long ka bor jong u .
Sangeh noh ban ktah ia kiei kiei kiba khlem khuid .
Haba ong ba u Modi bad u President ka Bharatiya Janata u Amit Shah ki dei ki briew kiba ma , u Raj Thackeray u la maham ba lada ki wanphai biang ha ka bor synshar ka jaidbynriew baroh kawei kan sa kylla long kum ki mraw jong ki .
ha ka jinglong jong ka longiing Hindu kaba khlem phiah , uno uno u dkhot jong ka longiing .
Haba ka la ioh kem ia nga ba nga sngap jar , u la thoh ia ka post .
Ym don jaka ieng kali ne lynti iaid kjat .
Kumno kin iaid lyngba ia ka lynti ?
Ym shym la pynthikna ba don kano kano ka jingmynsaw .
Ka Law Commission ka ai jingmut ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia ki khynnah kynthei India bad ki nongleit kurim NRI
Iti case : Kyntait u CM ia ka jingtohkit jong ka CBI
To ai ba un long u bos .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ka Union List bad State List kawei pa kawei .
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun jong ki stad saian ba pawnam na ki tnad bapher bapher ruh ki dang pynlong camp ha ka jaka jong ka pung ban peit bniah shuh shuh .
Ka Katarzyna ka ong : Nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba suk ban ngop ha ka jingpynbor jong ki paralok .
Ki dei ki lehnoh , kim dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Ki nong India, ki don palat 1 lak ngut kiba ioh pang ha ka shisngi, ha ka sien kaba nyngkong
Ka la rai ba ki jingkynnoh jong ka CBI ki long kiba bakla .
Ka la thoh sha ka Tamil Nadu Women ’s Commission ban pan jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ka Bhagya Raja namar ka jingkren kum kine ia ki kynthei .
La khmih lynti ba ka Apple kan pyndonkam ia ka OLED technology ha ka sien kaba nyngkong ha ka iPhone kaba pyni ia ka jingpynkylla dur kaba heh tam ia ka iPhone naduh u snem 2007 .
kumba ong u blei Muslim u long uba kyrpang , bad ym don uba kum ma u .
Kumno ka jingpyrkhat ka treikam ban pynduna ia ka jingkhuslai ?
Ha kane ka phlim la ak da ka Neelima Azeem , ka Danish Hussain , ka Bhavna Pani , ka Simala Prasad bad u Pawan Tiwari ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ki seng pyrshah ki dang dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ha kaba yn pynduh noh ia baroh lai tylli ki ain rep .
Ban ioh ia ka pisa kaba 75 tyngka ha kaba pyndap ia ka Jio , phi hap ban pyndap ia ka pisa kaba duna tam kaba 300 tyngka .
La pynkit mar mar ia u sha Udhampur hospital ban ioh ia ka jingsumar .
La ong ba ka dei ka jingpynshitom kaba nyngkong eh ha ka mukotduma POCSO ha Kerala hadien ba la pynkylla ia ka ain .
Hynrei na ka bynta kane ka sorkar jylla ka dei ban pynmih ia ka jingpynbna .
U la jop ruh ia ki ksuid baroh kiba la don hangta .
Ia ki bniat la shalan na India ha ka jingbun na ka bynta ban pyndonkam kum ki jingpynitynnad .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta halor kane ka kam .
Ki don ki jingialehkai shabar kum ka jingialehkai baicycle , bad ki jingialehkai bol kum ka tennis , badminton bad volleyball .
Kumba 65000 ngut ki nong India kiba sahkut la wanrah biang sha la iing hapoh ka Vande Bharat Mission
Ahmedabad : Yn pynkiew ia ka jingjrong jong ka dam Narmada .
Ka jingialang kaba 15 hapdeng ka India bad ka EU kan long ha ka 15 tarik Nailar lyngba ka video conference .
Ka don ka jinglut ban iashim bynta kum ka tulop jong ki nongialehkai bad ka bai rung .
Haduh 20 tylli ki distrik ki don ka jingduna slap kaba palat ia ka 20 percent .
Kumta u dei ban shaniah ha ki rai jong ka kynthei ban rai ia ka lawei jong u .
Ia ki sakhi na ki jingthoh lah ban pynskhem da ki jingthoh kiba bun ha ka ktien Sanskrit bad Pali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka Centre bad ka tnad elekshon halor ki jingkyrpad .
Mynta pat kiei kiei ki la kylla .
" " " Ki jingjulor ha ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki iing bad kiwei kiwei ruh la iathuh namar ka eriong Bulbul , la bynrap shuh shuh u Myntri . " " "
La shah ruh ia ki kad liengsuin kiba heh ban pynjlan ia ka jingpyndep ia kano kano ka projek kaba dang pyntreikam ha ka rukom PPP lane da kumwei pat .
Na ki lyngkha ba jylliew jong ka Tilyar ha kaba ngi la pynlut ha ki jaka thiah paidbah kiba leh pyrshah .
Kane ka long kaba bha ban kynmaw khlem da khein la phi iadei bad ki khynnah ne ki khun masi ne ki blang .
Ka jingpyndonkam ia ka ka la iaid shabar ki pud jong ka Bengal .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer kaba la nang kiew ki lah ban duna snam namar ka jingmih snam .
Dei u nongdro dur jong ka ri Bilat u Sir William Rothenstein uba la shakri kum ka nongpynkha khun ia u sim ba pawnam jong u Tagore ha Europe .
U la ong ba ka seng ka ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah ha baroh ki nongbah .
Hadien kata ka la leit sha kawei ka skul ha Pune .
Ki samla pule ki la nang shaphang ki riam bad ki kolshor bapher bapher jong ka ri India lyngba ki doll ba itynnad ba la riam kum ki nongleitkurim na ki jylla bad ki thain bapher bapher .
Panch Prayag Katto katne ki wah ha ka thain Garhwal ki iasoh lang bad ka Alaknanda ha ki jaka ba ki khot prayag lane ' ka jingiakynduh bakhuid jong ki wah' .
Ban pynbeit da ka kti ia ki jingpynbeit jong ka network :
U nongthoh Tamil u Perumal Murugan u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u ha ka facebook halor ka jingbym ioh lad ban kren laitluid
" " " Ngi ngeit ba kumba shi ne ar lak ngut ki briew kin ia lum ban pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat ha ka por ba pynlong ia ka roadshow , " " la ong u Vijay Nehra u nongmihkhmat ka Ahmedabad Municipal .
Haba ïakren bad ki khynnah , u Shri Kiren Rijiju u la ong ba u sngewkmen ban ïakynduh ïa ki khynnah jong ka Jammu and Kashmir .
Lai ngut ki nongtrei jong katei ka hotel ruh ki don napdeng kiba la shah pyniap .
" " " Da kaba sngewthuh ia kane ka kabu , ka Sorkar ka la pynkylla ia ka ain khlaw kaba la rim da kaba shim noh ia ki blang kiba la thung ha la iing na ka jingpeit jong ka ain khlaw . " " "
Nga la iathuh ia ki shaphang jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Bihar u Satyapal Malik bad u Deputy CM ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Kumba ka long mynta ki don 70 925 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang Coronavirus katba baroh kiba la koit na kane ka jingpang ha ka jylla baroh kawei ki long 4 54 774 ngut .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka shynrang ne kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka lah ban ai wai ia ki jaka khas ha ka khajna kaba la buh thikna sha kiwei pat .
Ka skul ka dei ban don ka jaka kaba neh .
Hadien kane u Kumar u la iatreilang bad ka RJD bad ka Congress ban thaw ia ka Grand Alliance ha Bihar kaba la jop ha ka elekshon jylla ba la dep .
U la bynrap ba ki la don ki jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Dabangg kan pynmih ha ka ktien Kannada , Tamil bad Telugu .
Ka shong ka sah ha Victoria .
" " " Ngi la pynkhreh bha kum ka kynhun ."
Bad ka shu pyni ba wat tang khyndiat eh ka jingkylla ha ka jingtuid jong ka Iyer ka lah ban pynlong ia u lyoh ban mih .
U la rai ba ka jingstad ka shong ha kaba bud ryntih ia ki thong mang tyngka hynrei katba u dang leh kumta la pynthikna ba ka agenda pynroi kam shym la shah pynthut .
Ka jingdon jong ki pulit ka paw ha ki surok .
10 , 11 bad 12 jong ka nongbah Kolkata .
Hynrei ki jingthoh jong ka Lumen ki ai ia ngi ia ka dur kaba jylliew ia kaei kaba ka sorkar Modi ka kwah ban shah censor ha ka Twitter la kumno kumno .
Hynrei , u president jong ka seng jong u u tyrwa da ki klur tyngka kum ka bai lutksan sha ki MLA ban rung sha ka BJP .
Nga tharai ba bun na ki jingkynnoh jong ki kiba la pynbeit pyrshah ia ka sorkar ne ia ka tnad elekshon ki long ban pynlong ia ka sorkar hapoh ka jingpynbor .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Dinah ka la pynsngewsih shibun ia u Jakob . hynrei u la pynrem ia ki khun jong u kiba leh pynshitom bein .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 1019 snem ki mad ia ka jingduna bam kaba jur ha kylleng ka pyrthei , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Bad haba u la peit ia kata ka jingkhein , kam dei kawei pat hynrei ka jingkhein kaba ki stad saian ki la tip slem bha ban batai ia ka bor ding .
" " " Ngan bteng ia ka thma jong nga pyrshah ia ki ."
Ki shna bad die ia ki jait khiew khyndew bad ki tiar iing bapher bapher .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 5 lak ngut ki briew na India .
U la long ruh u Nongleitkurim jong ka Kamra Thiah jong u Syiem .
U nongaiktien jong ka Jet Airways u la ong ba ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongtrei ha ka kamra liengsuin bad bynrap ba ia katei ka kam la pynbeit da ka jingiasuk hadien .
Ha kata ka sngi U Allah un siew lut ia ki ia ka bai lutksan jong ki , bad kin tip ba U Allah ! U long Uba Shisha , Uba Paw .
Ka teknoloji kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ia ka ktien phareng la pyndonkam kham bun ha ki jingiateh kam .
Ka India ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki liengsuiñ ha ka pyrthei kaba don 142 tylli ki kad liengsuiñ .
Kumba nga la ong ki pitch kin sa long kiba bha shibun .
Pyrkhat ba phi la pynlut por shibun ban shna ia ka jain kaba itynnad na ka bynta u paralok jong phi .
U PM Modi u ai khublei ia u Nitish Kumar ha ka sngi kha ba 66 jong u .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital jong ka distrik ban ioh jingsumar .
Hynrei ym don ba thmu ban leh ia kata .
Nangta nga sngew shyrkhei ban long khynnah kumta . Hynrei ka iarap haba nga tip ba kiwei ki sngewthuh ia ka daw jong kine ki jingsngew kiba nga pyrshang ban teh lakam .
Ka MCC ka la ithuh ia 1856 ngut ki nongdie jingdie ha surok ha sor bad ka la sam ia ki ID card bad laisen khaii .
Kaei kaba phi tharai kan long ka jingmih na kane ka jingialeh hapoh ?
Ia kane ka hima la buddien da ka hima Nanda ha ka snem c . 345 S.K.
La thaw ia ka Seng Ri .
" " " Nga sngew sarong ia ka kynhun ."
Phi Kynmaw ? Kumno la kyrkhu ia kiba jemnud da ka khubor babha ba U Jisu U la ialap ?
Kan sah kum ka Pakistan .
Ka sorkar ka dei ban shimti ban maramot ia ki 22 tylli ki mosque ha Ayodhya .
Ka riti synshar jong kawei pa kawei ka jylla ka don shibun ki jingiapher .
Ki briew kiba sniew ki nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew .
Phi baroh mynta phin sa mihkhmat ia ka ri ha ka jingiakop tbit kaba heh tam ha ka pyrthei ha Russia .
" " " Kaei kaba ngi la tieng ka la jia , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka Belgium u Charles Michel , da kaba kular ban iakynduh ia ka jingma .
U president ba la jied jong ka ri uba la pawnam na ka bynta ka jingpynmih khubor laitluid u la khot ia ki nongthoh khubor kum ka jingim kaba poh tam .
Katto katne ki liengsuiñ ki don ki tiar pynkylla ozone ha ka rukom pynhiar mynsiem ban pynduna ïa ka jingshah ktah ha ki nongleit nongwan .
Kumjuh ruh mynta lah ban pyndonkam da u nombar Aadhaar ha ka jaka jong u PAN haba thep ïa ki jingpyntip khajna .
Ki la sdang ban antad haduh katno ki don shaphang shathie bad shaphang shathie da kaba thew ia ka jingjrong jong uta u khlur halor ka bneng .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la ïalehkai katto katne ki kriket kiba phylla ha madan ha ka Nidahas Trophy kaba dang shu dep pynkut.
Kane ka lynti iaid ka dei ka lynti khaii pateng kaba rim bha hapdeng ki briew kiba don ha baroh arliang jong ka Pir Panjal .
U ong ba ki jaitbynriew ki don ha ka rukom thoh ban pynduhjait ia ka jingduk bad ban pynthikna ia ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbiang bam , ki sap , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka bor ding bad ka jingnang jingstad .
Ki MP jong ka BJP ha kylleng ka ri ki peit ia kum kine ki jingiakhih ha ki konstitwensi jong ki .
U Namdeo u la wan ban shim ia nga .
Ngan iai bteng ban sah ha Nepal katba ki briew jong ka Nepal ki kwah ia nga hangta .
Nga la pynpra ia ka jingkhang . Lada u iohi ia ka , un tip ba nga don hangne ​​. Kaei kaba dei ban leh ?
" Ka la ong " " Nga la shah thombor ha ka sain pyrthei ".
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba la kynthup ia ka Mang Tyngka jong ka Railway .
La pynkit noh ia ki sha SKIMS ban ioh jingsumar .
Ha kane ka tamasa pyni phlim ba 50 jong ka ri India lane ka IFFI 2019 kan don kumba 200 tylli ki phlim na ki 76 tylli ki ri kiba la pyni .
Ha ka kam kaba don lai sien , la bthah ia ki khynnah kynthei ban pynsngewbha bad pynshoi ia u Sidharth Shukla ban pynsah ia lade .
Ka donkam ban seng ia ki prokram pynkylla sniehdoh ha ki hospital paidbah kiba kham bun bad ka ILBS ka lah ban ai ia ka jingstad kaba donkam ha kane ka bynta .
Ki heh sorkar ki ong ba yn shah ia ki briew ban leit sha ki shnong jong ki ynda ki la ioh jingtip ba ka jinglong jingman ka la long kaba lait lut na ka jingma ha ki jaka ba marjan jong u plant .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la kamai 115 ron .
U Bashir bad ka seng Islamist National Congress Party jong u ki la synshar ia ka ri naduh ka 30 tarik Iaiong 1989 shwa ba ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri kan pynlong ia u ban shah pynhap shuki ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingai bam ka lah ban sdang suki suki , bunsien la sdang da ka tube . Kane ka bynta ba nyngkong ka lah ban shim por kumba shi taiew .
U Rohit u sngew lyngngoh ba u la shah pynduh noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta kane ka jingleit jngoh namar ba u physio jong ka BCCI u la weng noh ïa u namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Islamic Bank ka la nang sniew .
40 ngut ki lehnoh ki rung sha ka Kashmir
Ka jingtrei kum u nongtrei bank sha ka sorkar .
Nangta ka CSK ka la donkam 26 ron na ka over ba khatduh ban ïoh ïa ka jingjop kaba ym lah ban ngeit .
Ka kamra shet kaba don ka microwave kaba rit kaba don ka pliang bad katto katne ki soh halor jong ka .
Hynrei u la hiar noh na katei ka projek kynsan kynsan .
Ka por treikam jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Chhattisgarh kan kut ha ka 5 tarik u Nailar 2019 .
U lok jong ka kynthei u la wan phai na ka kam .
Ha ka 16 tarik u Risaw ka sorkar ka la khang lut ia baroh ki jaka pule ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Thiruvananthapuram : U DGP u Jacob Thomas u la thoh sha ka sorkar ban nym thung ia ki heh sorkar kiba la shongthait na ka bynta ki kam bapher bapher .
La tei nyngkong ia ka ha ka snem 642 H.K. , bad la tei pat ia ka mosque ha ka snem 1809 .
Mynta ngi dang trei shitom ban thung biang ia ki dieng ha kylleng ka ri bad ban pyndonkam ia ki rukom rep kiba kham bha .
Katto katne ki kmie ki kpa ki pynitynnad hi ïa ki uwabaki na ka bynta ki khun jong ki , katba ki dukan mynta ki die ïa ki uwabaki kiba don ïa ki dur ba pawnam ha ki cartoon bad ki manga .
Ki lieng phareng ki nang kiew na South .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ba la ialam da ka BJP ka la ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
U Ahmad Hasan Dani u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule ia ki jingtei barim na ka skulbah jong ka ri mihngi bad ri Africa ha ka skulbah London ha u snem 1956 .
Wat pyni ia ki katto katne ki khubor sha u nongpyndonkam .
Bad kiba hakhmat eh ki long kiba hakhmat eh : .
Ka Komishon Ain Ka Jinglum No . 2 !
Ki khlem da donkam ban ialeh ban leh ia kano kano na kine .
Mano ba la ioh jingmyntoi na ka
U Jisu u tip ba ka por jong u ka la poi ba un leit noh na kane ka pyrthei sha U Kpa .
Ki heh pulit jong ka district ki la iathuh ba nalor katei ka mukotduma yn sa pynshitom ruh ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Hangne ​​, ka sorkar pdeng ka shim ia ki rai baroh bad pyntreikam ia kine suki suki . " " "
U Tarak Sinha u dei u coach jong ka ri India uba pyniaid ia ka Sonnet Cricket Club ha Delhi .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kan mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim , peit ia ka poster ba nyngkong jong ka .
Nangta sa ia kren ia kine ki jingkylli harum :
Ka India ka long shisha ka jingeh .
Ha katei ka sngi la jied ia u Harminder Singh uba dei u nongthoh khubor ha Jalandhar, u Darshan Singh Sidhu uba dei u nongthoh khubor ha Patiala, u Gursewak Singh uba dei u naib jong ka Ferozepur bad u Kuldip Singh uba dei u nongthoh khubor ha Bathinda kum ki secretary jong katei ka seng .
" Ha ka 25 tarik u Iaiong 2007 , u Wehbe u la lait im na ka jingjia aksiden katba u dang ring dur ia ka video jingrwai " " Hasa Ma Bena " " ha Lebanon . "
Ki don ka jingbud kaba khraw ha ka YouTube .
Bad nga sngewskhem ba katba nang duna ka jingiadei kaba u khynnah rit u lah ban don bad kane ka jait episode .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Mariners jong ka samoi .
Ki soh umphniang bad ki sohjew ruh ki la shah pynjulor .
Pyrkhat : U Jehobah bad U Jisu kim ju long kiba lehkai .
Ka ieng ha pdeng jong ka sor tang hajan ka Hotel Clarks Awadh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh kham mynshwa ia katei ka jingshongkha kaba la kdew , da kaba khot ia ka kum ka jingieit jihad .
Balei ki buh ia ka hangne ​​?
Hadien ba nga la pynkhuid ia ka snam , ngi la lah ban mih noh .
Kine ki briew kiba la shah filter kin donkam ban phah SMS ha u nombar ba yn ai sha ki da ki heh jong ka seng .
U para nongthaw jingrwai u Stephen Schwartz u la thoh ia ki kyntien na ka bynta hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw ruh da u Menken .
Ka jingpynkhluit ka long kaba bha tam . Ha kiba bun ki ri ka um kaba la jakhlia ka pynsaphriang ia ka jingpang kolera , ka jingpang rong saw , ka jingpang rong saw , ka jingpang rong saw , ka jingpang rong saw , bad ka jingpang rong saw , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ki jaka pule , yn pynbeit thymmai ia ka rukom shna kot jong ka ri bad ki jaka buh kot bad yn wanrah ia ki hapoh ka rukom digital .
Ki jingtep ki dei jong ki shipai na England , Australia , Canada , United India , New Zealand , South Africa bad Japan .
Pdiang sngewbha ia u heh duh ba thymmai jong ka tnad iada ri u Trump
Ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba la rim bha ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan .
Ki nongshong shnong ki la buh ruh ia ki jingkhang bad pynpra ia kawei ka jingkieng ha Dhanaidah ha Natore ban khanglad ia ka jingiakhih .
Cut ia ka crap bad ai ia nga ia ka pisa .
Gandhi Nagar : U nongpeit khlur u Bejan Daruwalla u la khlad noh ha ka sngi Palei ha kawei ka Hospital ha Gujarat ha Gandhi Nagar ha ka rta kaba 89 snem .
Kan dang bteng ban don ka jingktah kaba jrong , u la ong .
Kan don ha ki jait Sports bad Magna .
Ka Katrina Kaif ka la ak bynta bad u Salman Khan ha ka phlim Ek Tha Tiger .
U Abram Khan u dei u khun jong u King Khan jong ka Bollywood , u Shah Rukh bad ka tnga jong u ka Gauri .
" Kynmaw mynba phi la ong ha ki riewngeit : " " Hato kam biang ba U Trai jong phi un phah ban iarap ia phi lai hajar ngut ki angel na bneng ? "
Ka kynhun ka la jop ha baroh ki jingialehkai ba ka la ialehkai .
Ki la sngewthuh ba u Dhanush u dei u khun jong ki hadien ba ki la peit ia u ha ki phlim jong u .
Katba ka BJP ka la sospon ia u MLA .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawnam jong ka Bollywood uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U la long ruh u rangbah ba la pynkyntang jong ka Balang Presbyterian jong ka ri South Africa .
Ka India ka donkam ia ki wiket ha kane ka por .
Ka jingwan jong nga sha Trinidad ka dei halor ka jingkhot jong u coach ba hakhmat eh jong ka Kolkata Knight Riders u Brendon McCullum uba long ruh u coach ba hakhmat eh jong ka TKR .
Ka tnga jong u Navjot Sidhu ruh ka la risain noh na ka BJP .
U nongthaw ain jong ka US u kam ba ka China ka la sdang biang ia ki kam Doklam , ka India ka ong ba ka jinglong jingman ka dang synshar .
Ha ka jingthoh jong u , u Vemula u la jied ban ym thoh ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban shim ia ka rai ban pyniap ialade .
Bad phi leh aiu ia ka jingong kaba sah ?
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki don hapoh um .
U Dhoni u buh jingkynnoh ha ki nongtied bol
Dei ban buh hakhmat eh ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka tnad bad ki briew kaba iajan .
Ha ka jingthaw ia ka kam shna dur , ka jingshemphang ka don ka bynta kaba pynlong ia ka ban wanrah ia ki kam kiba biang ban pynurlong ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingitynnad .
Donkam ban pynheh ia ka surok .
Ha kawei pat ka liang ka Sun Pharma , TCS , HCL Tech , Infosys , Tech Mahindra bad ka Bharti Airtel ki kiew sha ka 2 ngut . 08 na ka shispah
U nongpyniaid skul u Mukesh Kumar Mahajan u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul ban sdang ia kane ka jingthmu kaba donburom .
Ka jingmih ha ka dur jong ki khajna ba la siew da ki jaka shna tiar .
U Goswami u la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai ri India ha ka jingialehkai Summer Olympic jong ka snem 1960 bad u la ialam ia ka kynhun ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asian Games jong ka snem 1962 .
Ka sorkar jylla ka la dep ban mynjur ia kane ka projek , u la ong .
Ka juk jong ki web series ka la poi .
Da ka jingiarap ba mon sngewbha jong u , phin sa jop kum u Esra ban don ka dohnud kaba la pynkhreh pura ban wad jingmut ia ka hukum U Jehobah bad ban leh ia ka .
Kum shi bynta jong ka , la knia ia ki soh ba nyngkong eh jong ka jingot kew , bad la knia ia ki khun langbrot , ki langbrot bad u masi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Jharkhand ka la nang kylla biang sa shisien .
Kumno U Jehobah u pynkhlain ia ki kti jong ngi mynta ?
U actor u Prasad Jawade u la ong ba u Dr Ambedkar u la buh ia ka nongrim jong ka ri India kaba iatylli da kaba wanrah ia ki million ki Ind hapoh ka jingpeit jong kawei ka jaitbynriew bad kawei ka riti synshar .
Katkum ka Los Angeles Times bun ki paralok bad ki paralok jong u Chandler ki la pynrem ia ka jingong jong u Williams .
Ka Sanatana ka la shah set phatok bad u Husain Shah u la mih ban ialeh thma pyrshah ia u nongshun .
Ym don kano kano ka jingeh kaba sahkut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane hap ban pynskhem da ki kot ki sla .
Da ki hajar ngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ka Piara Lal Seth general secretary ka Shawl Club India ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka Amritsar ka shaniah ha ka rep ka riang , ki jain , ki nar nar , ki nut bad ki bolt bad ka jingshna ia ki kor shon kot .
Ia ka Reserve Bank of India la seng ha ka 1 tarik u Risaw 1935 ban jubab ia ki jingeh ha ka ioh ka kot hadien ka thma bah ba nyngkong .
Kane kan long ka phang pdeng kaba thymmai , ka rukom synshar pyrthei , ne ka phang jong ka jingim briew .
Shuh shuh ka TACTV ka la siew Rs . 15 . 78 Klur sha ka bai lutksan jong ki nongpynbna kaba kot sha ka Rs . 189 . 36 Klur ha ka shisnem hynrei ka jingmih ha ka shisnem ka long haduh Rs . 163 . 92 Klur kaba la pynlong ia ka jingduna kaba khraw .
Ha ka snem 1939 ki para kynthei jong nga ka Alice bad ka Frances ruh ki la shim ia ka kam pioneer .
Ka jingbishar na uei ? Bad ka dei na U Blei . Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​kum ka jingbishar ka lah ban thew ïa ki jingbishar paidbah ban ïa ki jingbishar da U Jehobah .
Ïa kane ka rally la ïalam da ka HDFC , Tata Motors bad Reliance Industries .
Ki nongialehkai ba la pynsan pynrangbah da ka Indian Railways ki la pynshisha ia la ka jong ka nar na ka por sha ka por bad ki la wanrah ia ka burom ia ka ri .
Ka la don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingbam .
Haduh mynta ka jingkiew jong ka ram ka long kaba duna .
U la pyndait ia ka dur jong u bad ka jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nahru uba dei u kpa tymmen jong ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi .
U la leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Suriname
Wat pyrshang ban wad ia ki jingduna .
U la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Hynrei naduh u snem 2011 , ka jingkiew jong ka jingmih jong ka ka la hiar .
Pyrkhat ïa ka nuksa jong u Victor uba dei u nongshong shnong ha Cameroon .
Ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ki briew jong ka ri ka long ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi lyngba ka jingiakren bad sdang ia ka khaii pateng , u la ong .
Hyderabad : Ka video jong uwei u nongmihkhmat paidbah , uba dei na ka kynhun synshar TRS , kaba la kynnoh ba u la shoh ia kawei ka kynthei halor ka jingiakajia shipai ha Nizamabad district jong ka Telangana , ka la saphriang bha .
U Rahul Bajaj un hiar shuki noh kum u chairman ka Bajaj Finance
Ka China kan phah nyngkong ia ka kynthei sha suinbneng
U Sekretari jong ka Komishon u S . U Ramasundara Reddy bad u Joint Secretary u A . V .
U myntri u la pyntip ba ia kane ka jaka buh jingthoh la bishar na ka bynta ka khusnam kaba ar da ka tnad pynroi bor ding jong ka Punjab ha ka jingiakop ai khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka kyrdan jong ka jylla .
" Ki nongbishar bniah ia ki phlim bad ki riewstad kiba pule ia ki phlim ki ju batai ia ka phlim art kum kaba don ia ki " " jinglong ba thikna kiba pynpaw ia ki kum kiba pher na ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood " " . "
Haduh ki snem ba la dep ka pung ka la don ha ka jingdap kaba 80 percent .
3 tylli la pynlong , 2 tylli ki mukotduma halor ka jingpyniap ia u nongthain jain ha Tangail .
Ki nongap langbrot bad ki kynhun jong ki ki pyndap ia ka jingsngewsuk kum ki nongap langbrot ha ki jingtei maw kiba pynitynnad ia ka jaka ri Navajo .
Ka jingsngewkhia jong ki sorkar Modi shaphang ka jingduna ha ka khaii pateng bad ki jaka hapoh ka ri ka long ka jingpdiang ba ka India kam pat lah ban leh ïa ki jingïateh kular khaii pateng katkum ka jingheh jong ka ïoh ka kot jong ka.
Ngi la iakren ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kynthup ia ki katto katne kiba dang sahteng .
Katkum ka jingong ki pulit ki don 48 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka AIR ka shakri kum ka lad kaba treikam bha ban pyntip bad hikai ia ki briew nalor ba ka ai ia ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah .
Ia ki jingtrei jong ka la pyni ha ki gallery kiba heh .
U la ioh ia ka jingnang jingstad kaba nyngkong na u kpa jong u u Ghulam Shah .
Nga kwah tang ba kin shna ia ki phlim kiba bha .
Ka long kaba sngewtynnad ban kdew ba ha ri India palat 300 million ngut ki briew ki don ha ka jingduk hapoh ka kyrdan jong ka jingduk .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban noh synniang ban pynkup bor ia kane ka bynta jong ka imlang sahlang kaba rit paid .
La pynshong nongrim ia ka na ka phang jong ka jingieit bad jingjynjar jong u briew bad kumjuh ruh na ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong u Krishvalila .
Ha kane ka sngi kaba bha , ki riew pawkhmat jong ka Tollywood ki la ai khublei kyrpang ia ki nongkyrshan jong ki .
Phi hap ban pyrkhat na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Kochi .
Kumno Phi Lah Ban Iarap ? 21 Ka Kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka Tempi jong ki Ijipt .
Bad ka la don ka jingpyniasoh kaba bha .
Bun ki plot ki iadei bad ki khynnah shynrang ba dang rit jong ka thain Sepngi kiba lap ia ka jingshongkha khleh , teng teng ki iaid lait ia ki lain jaitbynriew ne kyrdan .
Kane ka mut ba wat ki bahaiing hasem da ka snam ne ka jinglong paralok ki lah ban pynkha khun iwei ia iwei pat .
Uwei u nongniah auto uba la tip kyrteng kum u Naresh u la thombor ia ki kmie ki kpa jong kawei ka longkmie ha Nellore district .
U Dr D . Ïa kane ka souvenir yn pyllait paidbah da u Veerendra Heggade u Dharmadhikari jong ka Sri Kshetra Dharmasthala katba u Bishop CSI u Dr J S Sadananda jong ka Karnataka Southern Diocese un pyllait ïa ka parish directory .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher ban ioh jingsumar hynrei 5 ngut na ki ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka la shah weng ruh na ka kynhun WhatsApp jong ki paralok klas .
Im dei ka jingsngew pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingtieng Blei ne ka jingburom kaba jylliew ia U Jehobah ka la pynlong ia u Amos ban kren da ka jingshlur . Kumno ngi jubab ia ka hukum jong U Blei ba ngin ialap ia ka khubor babha ?
Ki don haduh 107 ngut kiba dang sah ha katei ka lieng .
Kham mynshwa , ki nongshad tynrai jong ka Rajasthani ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
Ki jingthung Marigold jong ngi ki la pynmih ia ki syntiew kiba saw bad kiba saw ha kajuh ka tnat .
Ngi lah ban buhrieh ne klet noh ia ka hynrei ngi la pynskhem ba ngi la ioh ia ki sakhi , la ong u PM ka Pakistan .
Ngam shym la leit ban iakynduh ia ki ha kane ka kynti .
Kaei ka jingma kaba don ha ka ?
Kochi : Ka jingujor jong ki Nun halor ka jingshah lehbeiñ online .
Hynrei ka jingsngewbha ka long kaba shipor bha .
" Kumno ka long ba " " kito kiba wad ia U Jehobah ki lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh " " ? "
Nalor ba ki long kiba don jingktah ia ka grunge , la shim ruh ia ki kum ki nongsdang ba nyngkong eh ha ka jait jingrwai metal bapher bapher .
Ka Shipra kan wad ia ka hok haduh ka snam kaba khatduh jong ka : RAB .
Ki jingtei ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ka shini jhur ka la don ha ka dor Rs 8 . 50 tyngka shi kilo .
La mudui shabar ri halor ka jingshah lute jong ka Bank Bangladesh .
Ki jingthep pisa jong ka kompeni Vs ki NCD : Kaei ka jingthep pisa kaba kham bha ?
U la ioh lai point hadien hynriew tylli ki round .
Ki kyrtong ki ban ioh ia ka eksamin ba kongsan kin hap ban wan sha ka interview round .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingpluh .
U President u la ong ba ki kompeni India ki kwah ban bei tyngka shuh shuh ha Zambia bad ki dang wad ia ki lad bei tyngka ba thymmai ha ka kam tih mawshun , ka koit ka khiah , ki jingtei bad ka bor ding .
Ki paralok na kylleng hangne ​​?
Yangon : Ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng ka la don ka jingbthei petrol bom ha ka jaka sah jong ka Aung San Suu Kyi ka State Counselor bad ka nongmihkhmat ba shisha jong ka Myanmar , la ong u heh sorkar .
Ngi thmu ban kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka kam jngohkai pyrthei sha ka kyrdan jong ka pyrthei , ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jinghikai shaphang ka kam jngohkai pyrthei , kumba ki IIM bad IIT jong ngi ki la leh na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid bad ka jingstad .
Ka Ethnologue ka pynithuh ia ki ar tylli ki jait ktien jong ka Karakalpak : Ka Ri Mihngi bad ka Ri Sepngi . U Menges u kdew ia ka ktien kaba lai kaba lah ban long kaba la kren ha ka them Fergana . Ka ktien jong ka thain shatei lam mihngi ka don na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad kan kut ha ka 7 tarik u Risaw , 11 : 59 baje mynstep .
Pyndonkam ia kane ka um ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
" nugust 2007 Ram Gopal Varma u la thaw biang ia ka Film " " " " " "Kat kum ka bus kaba heh tam jong u snem 1975 . Ka phlim ka la long " " " " " " . " .
Ki rukom treikam ba kyrpang ki don ha ka jaka ban pyniaid ia ki jingwanrah mar da ki kor ki bor bad ban kiar na ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka jingstad .
Ka jinglong jong u ka don ka jinglong kaba im bad kaba la shna ha la iing , ki pyrthei kiba pher na ka jinglong sniew jong ki nong India kiba la nang la stad ha ki ri Sepngi .
Pyni ia ki jaka YONO ba jan tam ban sei pisa da kaba nion ha ka ' Ki jaka YONO ba jan tam ' .
Ki la ong ruh ba ki kham kwah ïa ka jinglaitluid jong ka Gagauzia lada ka Moldova ka jied ban rung sha ka EU .
Ym tip ia ki daw jong ka jingbun ki khunlung kiba iap , wat ha ki khep ba la leh ia ka jingtest kaba bniah bad ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ki windows vista bad ki windows ki la pyntreikam ia ka prokram linux da ka rukom treikam jong ka tnat treikam.
U President Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki para nongshong shnong ha kane ka jinglehkmen Holi bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh .
Ka sorkar kam lah ban pynduh ia ka sur jong nga ha Parliament , la ong u Chidambaram da ka tnad pathai khubor PTI .
U myntri ka tnad pathai khubor ka PoK u Mushtaq Minhas u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba 20ngut ki briew ki la iap bad palat 300ngut ki la mynsaw ha Mirpur bad ki jaka ba marjan namar ka jingkhie jumai kaba jur .
Alas , ym shym la don jubab .
Ka shong tang ha ka jingheh jong ka jingstet jong ka .
" " " Ka khyndew ka dei ka jong ngi , ka um ka dei ka jong ngi , ka jong ngi kine ki khlaw , ki kpa tymmen jong ngi ki la ri ia ki , dei ma ngi kiba dei ban iada ia ki . "
Ka kynhun Accel ban pyndonkam na ka bynta ki shabi pynstet stock .
Ia kane ka samla la rah bor na Indira Puri Colony ha Murad Nagar ha ka por ba ka dang ialehkai shabar jong ka iing jong ka , ki la ong .
Ka la pyndep ia ka eksamin jong ka ha ka skul bah bad ka kyrdan BA na ka Bethune College jong ka Kolkata .
Nga ngeit skhem ba dei tang ka sorkar jong nga bad ka Excellency Sheikh Hasina ka sorkar jong phi kaba lah bad kaban sa shem kloi ia ka lad ban pynbeit ia ka Teesta Water Sharing .
U Sekretari Rangbah u S . P . U Agrawal bad ka Rose jong ka International Red Cross Society ki la kren ruh ki la kren ruh .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane .
Hynrei ka don ka subplot kaba sngewtynnad ha kane ka jingialehkai .
U Thakur u la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ka bynta kaba khraw ban pynsngewthuh ia ki briew kiba wan sha ki hospital bad kumjuh ruh ki nonghikai ki dei ruh ban pynshlur ia ki khynnah skul ban kiar na ki jingdih buaid .
Peit ia ka dor jong ka Diesel bad ka Petrol ha ka sor jong phi :
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam bad ym pat don case haduh mynta .
" " " Ngi la ioh kurup ia ki mobile phone , ki laptop , ki hard disk bad katto katne ki kot ki sla kiba pynlong ia ngi ban kynnoh . " " "
Hynrei wan ban pyrkhat ia ka , ka long kaba sngewtynnad ha ka jingshisha !
U president ka Workers Party of Bangladesh u Rashed Khan Menon u la ong ba ki briew kim shym la lah ban thep vote ha kane ka elekshon 11 jong ka dorbar thawain ka jylla ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Haduh mynta la don 6 tylli ki jingleit jingwan .
Ka account mynta ka la shah iehnoh !
Iaroh ia U Allah Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad Uba la buh ia ka jingdum bad ka jingshai . Hynrei kito ki bym ngeit ki khein ia ki nongialeh pyrshah ia U Trai jong ki .
Hynrei phi dei ban kynmaw ba baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki dur gray namar ha ka jingim shimet nga long uba pyrshah pura .
“Ki briew kiba dang iakhih ki la iohi ia kane ruh,” la ong u Fernando.
La ai kyrteng ia ka da u Dashrath Chand uwei na ki martyr jong ka Nepal .
Bad kim dei ki briew kiba rit paid .
Hynrei ka tnad kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Dang don katto katne ki Vakil kiba don hangta bad ha kata ka por ki dang iakren shaphang ka thoh ka tar .
Hadien kane ka jingjia aksiden la pynkit mar mar ia u Azmi sha MGM Hospital ha Navi Mumbai bad la ong ba u la lait na ka jingma , la ong uwei u heh pulit .
Ki khunlung ki shah rong noh haba ki kmie ki kpa ki phaidien .
U Virat Kohli u nang kiew man ka sngi : U Ravi Shastri
U Rahul Gandhi u la khot ia ka TRS kum ka kynhun ' B ' jong ka BJP bad u Asaduddin Owaisi kum ka kynhun ' C ' .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India kaba sngewskhem bha ka la khreh ban ïakhun ïa ka Australia
Ka sorkar man ka sngi ka pynkylla ia ki rai jong ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyndonkam ruh da ki drone ban peitngor ia ki nongiakhih .
Hynrei ngin dang bishar bniah ia ka jingktah bad bishar bniah biang , u la bynrap .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta da ki ophisar na ki pulit jong ka Delhi Metro , ki bor pahara jong ka DMRC bad ka CISF .
Ka liengsuin ialehkai kaba rit kaba her halor ka surok
Kumta ka jylla kam leh ei ei .
U Yuvraj Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
U sohjew u donkam shibun ka jingshai jong ka sngi bad ka jingkhluit .
Ha kane ka rukom , ki jingsma duriaw ki lah ban leit sha ki mrad ba don ha khyndew , bad ki paw hadien ha ka doh bad ki mar dud .
U la pan jingkyrshan bad jingiatreilang na baroh .
Ki don ki kamra sait jain bad ka jaka bam hajan .
Khyndiat eh ki jaka ha ka Pyrthei kiba don ka jingbam kaba biang ban kyrshan ia kiba bun ki masi kiba heh .
Ki nongshah rai pynrem ki dei ban ioh ia ka lad ban pynbha ia lade bad ban long ki nongshong shnong kiba bha jong kane ka ri .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
28 PM : U kyrtong ka AAP u Ram Chander u la pynliem ia u Ved Prakash ka BJP da 24 052 vote .
Ka chairman barim ka DCW ka Barkha Shukla Singh mynta ka sngi ka la shimti ia ka kam kum ka president jong ka kynhun jong ki kynthei jong ka Delhi Congress .
Ka jingtuh ka la jia ha ka por ba ki bahaïing ki dang thiah .
Kumta ka shong ha u briew .
U la ong ruh ba ka jingpyrkhat jong ki jylla ka dei ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Mynta ki sorkar jylla Gujarat bad Maharashtra ki dang pynlong ia ki roadshow ban khring ia ki mill ha Tamil Nadu .
Balei tang ka Taj Mahal ?
Ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktres ka Anushka Sharma ha ka 11 tarik u Naitung ka dei ka khubor kaba la ap khmih lynti bha da ki paidbah khamtam eh .
Nga don ki jingkynmaw kiba bha tam na skul ban ialehkai ia baroh ki jingialehkai kiba nga ieit kum ka bol , ka tennis , ka basketball bad ka throwball .
U la ong ba u la jied ban ialehkai ha India namar ka jingkiew jong ka kyrdan .
" " " Ngam don jingeh bad kata " .
Ia ka jingrwai la ai da u Gurmeet Singh .
U MLA u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka elekshon ha Jharkhand : Hangne ​​ka don ka por ba la buh .
Ngi dang don ha ka jingpyntreikam ia ka hukum .
Hei, tang kaei kaba phi iohi, pal.
Ka Lata ji , ka jingsarong jong ka ri India , ka la pynsngem ia ka jingim jong ngi da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka .
Ka bynta ka don phra tylli ki dkhot .
Ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam kiba kongsan .
