Ka jingpule ia ka config file ka la pulom
Katba u dang sah ha Alabama u la iaieit ia ka riewspah ka riewspah ka riewstad ka Zelda Sayre .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India .
Ngam lah ban tip bha ia ka jinglong jong u nongniah kali . Lehse namar ba um shym la kren bad ki nongleit nongwan .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ka shong ha phi ban wan phai biang .
Ka jingmih ka long ka jingiap khlem jingdonkam jong lai ngut ki dkhot samla jong ka LTTE .
nga ia mynjur pura bad phi .
Lada shim ba phi dei u Afzal u samla pule ba sah ha Salimullah Muslim Hall jong ka Dhaka University .
Hynrei uno uno napdeng jong phi uba iaisah uba kohnguh ia U Blei bad ia u nonglamktien jong U , bad uba leh hok , Ngin ai ia ka bainong ar shah . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
Ka dor jong ka tiket ka long 30 .
U briew u iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ka tnga
Kane ka la pynlong ia ki nongpang ban nym ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Yn iasyllok ia u Virat Kohli halor ka jingjied coach , pynkynmaw biang u Sourav Ganguly .
U Quintus Arrius u tribun uba kham rit .
7 ngut ki iap ha ka jingshlei um ha Iran
Ki leh ia kane namar ki tieng ba ka jingshah jied jong u Modis kan nang kiew .
Ki shipai ki donkam ia ka jingeh bad ka India ban pynshisha ia ka bynta ba kongsan jong ka ha Pakistan kum ka kynhun ialeh bad kum ka nongshim bynta bad nongialehkai ba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyrshang jong u Jaeger ka long kawei na ki jingkiew kaba la plie lad ia ka tiar wad tdem kaba mynta .
" " " Ngan nym ngeit satia lada ka dei da uwei pat , hynrei ka Rashed ka long ka kam kaba pher . " " "
Katba u Modi u la ju ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba u la pynpoi ïa ka jingroi kaba heh ha ka rep ka riang na ka bynta ka jylla , bun ki la artatien ïa ka jingïathuhkhana .
" Ha ka por , U Blei U la pynpaw ba " " ka mynsiem jong ka doh ka don ha ka snam . " " "
Ha ka jingthew kaba rit tam , ki jaka wad bniah shimet ne ki nongwad bniah ki lah ban iatreilang bad ki tyllong jong ka karkhana na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingiap jong ki khynnah na ka jingpang pneumonia ka jur bha ha ki katto katne ki ri South Asia bad ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka Bangladesh .
Hadien ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka jaka ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Ottoman .
Sushil Kumar Shinde : Ka bor jong ka bor
U hap ban sei ia ka block jong ka sor ban pyniap ia ka bor .
Ki College , ki skulbah bad ki jaka pule : .
U la ong ruh ba katei ka lynti iaid kan plie naduh mynstep haduh ban da miet bad ki nongleit jingleit kiba leit ha ka por mynstep kin hap ban wanphai ha kajuh ka sngi .
Ka dur kaba ryntih bad kaba ju pynkylla kan pynsuk ia ka jingiathuhkhana kaba jrong ban kynmaw bad iathuh biang , shuwa ba ka jingthoh kan don kum ka jingpynkynmaw .
Tangba ring mynsiem bad sngewbha !
U la pyrshah ia ka khusnam hynrei u la dawa ban buh kyrpang ia ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki Harijan hapoh ki nongjied Hindu ban ia kaba la pynbiang ia ki ha ka khusnam hi .
La pynskhem ia ka jinghikai da ki poster bad ki jingpynbna ha ka radio bad TV .
Kumno phi peit ia ka ?
Ka sorkar UK ka la ong ba ka sngewkhia jur ia kaei kaba ka khot ia ki kam bym lah ban pdiang jong ka Iran .
Bad nangta ka dujok ka la mih .
Ka long kumba ym don lad ban mih na ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah jong ka por jong ngi kaba ngi la dep kdew ha ka Chap . 8 .
Hynrei ka jingthmu ka dang long kaba khanglad bad kaba ym lah ban long ha ki jingpang sniehdoh namar ki jingpang ba nang kiew jong ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingroi jingsan .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ba ki don katto katne ki jaka ha ka hippocampus ha baroh arliang kiba paw ba ki la kylla dur na ka sngi kaba nyngkong shwa ban ialehkai sha ka sngi kaba shi hadien ba la ialehkai .
" " " Phi la dei ban iohi ha ki khubor ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la shah dain kuna Rs. 13, 000 namar ba um deng mask ha ki jaka paidbah . " " "
Ka sorkar ka la leh bakla ia ka jingshah thombor ha Pathankot : U Rahul Gandhi
Ka jingthmu jong ka sorkar India ia ka roi ka par kaba kynthup lang ruh ka iaid shaduh ka dong ka thain jong ngi kynthup ia ka Maldives .
Sir la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ba yn thung 3 klur tylli ki jingthung hynrei lah ban pynurlong ia ka thong tang 85 lak .
Ka kam jong ki ka dei ka jingaiti shakri paidbah , ka jingaiti bad ka jinglong hok ka dei ban long ki dak jong ka kam jong ki .
U Majumder , u la kdew shaphang ki kam thok ba dang shen kum ka 2G bad ka NREGA , kiba la poi sha ki klur tyngka bad kiba la thung ïa ka jingbymshaniah kaba jur ïa ka rukom treikam jong ka sorkar India .
Bad ki jingkynnoh aiu u la buh pyrshah ia U Blei Jehobah ?
Kata ka long tang ka jingmih na ka tangent .
Ki ju pynkylla dur ruh ha ka por ba iatreilang .
