Ha kane ka jingialang la don lang ka tnga jong u Nasim Osman ka Parvin Osman bad ka khun jong ki ka Afrin Osman .
Hadien ba u la ai kyrteng ia u khun ba nyngkong jong u kum u Prabhakaran , ia ka phlim kaba shispah jong ki aktor la ai kyrteng Captain Prabhakaran .
Dei ban beh kam noh mardor ia u na ka Tnad .
Ngam sngewtynnad ban rakhe ia ka sngi kha jong nga da ki jingkhawai .
Lada donkam ia ka jingpynlut kaba kham heh ban ia kaba la shah , ka jingpynbiang kaba heh tam kaba kan ai ka long 150MW .
Ia ka khubor ba nyngkong eh jong u Hazrat Mohammad Sallallahu Alaihi Wasallam la pdiang ha ka krem ​​Hira kaba don hajan ka Mecca .
U briew uba matlah um iaryngkat bad u nongiohi .
U IAS ophisar barim u SR Kaler na Nihalsinghwala na ka SAD u la wan ba lai ha kane ka konstitwensi ha kaba u Manjit Singh na ka AAP u la jop ha ka kyrdan kaba lai .
U Mayilsamy u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka don ruh ka dak na ka bynta ka BJP .
Kham mynshwa u President ka BCB u la pynrem jur ia une u nongialehkai kriket ba la rangbah bha da kaba kynnoh ba u la pynduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka board kriket da kaba pynkhein ia ka kyndon iateh kular pdeng .
Ki pulit ka Nallur ki la register ia ka mukotduma .
Katto katne ki MP jong ka BJP ruh ki la pyrta pyrshah ia u .
Ka team kaba don kano kano ka jingmyntoi .
Ha kane ka sngi la donlang u Vijay Dashmana bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U nongialam ka IS uba don jingiadei bad u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Paris u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ki kynhun synrop : Pentagon
U VS Ugrappa na ka seng Congress u la jop da palat 4 lak vote ha ka elekshon elekshon jong ka Bellary Lok Sabha ha Karnataka .
U Kohli u la pynïaryngkat ruh ïa u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting da kaba thep bun eh ki century kum u kapten ïalehkai Test .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la jop bha ka dei ka phlim action comedy kaba kyrteng ka Awara Paagal Deewana .
Ka khynnah kynthei kaba phong ia ka jain jong ki khynnah kynthei kaba bat ia kaei kaei ha ka kti jong ka hajan ka jingker .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pdiang ia kane ka jingpyrkhat .
Kata ka dei ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Katkum ka ain ba la pynkylla ki bor synshar shnong ki lah ban dain kuna 5000 na ka bynta ki jaka lehkmen bym dei AC , ki dukan heh bad 10 , 000 na ka bynta ki jaka lehkmen AC bad kumjuh ruh ki seng .
" " " Ngi la pyrkhat ba kaei kaei kaba kyrmen ba kyrpang kan sa jia bad kumta ka la jia ."
Ha Liberia , ki briew jong U Jehobah ki la shah ktah jur biang ha ka jingkiew jong ka thma pohïing .
Kine ki case ki long kiba shai bha namar ngi don ia ka DNA .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban pyniap ia ka da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
U kpa jong phi um kham khraw ban ia U Blei , em ?
Ka jingpeit bniah kam dei ka kam jong nga .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba la pynbna ba kim don jingdon jingem .
Ki la bakla lut ban kyrshan ia ka jinglong syiem jong U Jehobah bad ki la pynshitom bein jur ia ki sakhi ba la pynsleh jong U Jehobah bad ki paralok jong ki , u paidbah bah .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la pdiang ia kane ka takma na ka bynta u PM Modi , ong u nongai buit jong ka US ha ka tnad iada iada ri u Robert C O Brien .
Ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kham bun na ka SEBI bad ka AMFI ban rung shapoh ka jingpoi jong ki pisa tyngka sha ki nongbah Tier II ka la pynlong ruh ïa ki pisa tyngka ban pawnam hapdeng ki nongbei tyngka .
Ngam sngewthuh kumno ki Ar tylli ki Horn ki ialehkai ia ka hangta . . .
Kane ka jaka ka mut ba kane ka ïew ka long kaba jylliew bha ha ka liang ka khyndew ryngkat bad ki jingkhynñiuh jumai bad bun ki lum mawsiang khamtam eh ka Hekla , Eldgj , Herubrei bad Eldfell .
Pyni ia ka dur disk ' La pyndonkam ' ha ka por ba sdang .
U kpa jong ka Irina u la don ka jingmut . U la ai ia u nonghikai ia ka kot Rwai Iaroh ia U Jehobah , kaba don ia ki jingrwai kiba ka Irina ka sngewtynnad ban rwai .
U Nirmal Singh u la ujor sha ka SGPC halor kane ka kam .
Ka sorkar kam shym la pynthikna ia katei ka khubor .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ka .
Ka jingsiew na ka bynta ban pynthymmai ia ka laisen niah kali kaba la long 50 tyngka mynta ka la long 200 tyngka hadien ba la kiew dor .
Hynrei uta uba leh ia ka jingshisha u wan sha ka jingshai , khnang ba yn pynpaw ia ki jingleh jong u , ba la trei ia ki ha U Blei .
Pynthikna ban iakren shaphang jong ki bad u doktor jong phi .
Lane shi hajar miligram ha ka shi gram .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong phi kaba bteng .
Kaei ka jait sakhi kaba phi kwah ?
Bad kumno lada phi shah pyniap ha ka lynti U Allah ne phi iap ha ka ? Hooid ka jingmap na U Allah bad ka jingisynei ki kham bha ban ia kiei kiei baroh kiba ki lum .
Ka jingialang traktor jong ki nongrep ka la pynlong ia ka jingkulmar ha ki katto katne ki jaka ha Delhi katba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki Pulit bad ki la pynpra ia ki jingkhang .
La klet ia ka password jong phi ? Wat khuslai . Pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam jong phi harum bad ngin sa phah ia ki jingbthah ban buh ia kaba thymmai .
Haba kylli hato ka party jong u ka don ka jingiakren bad ka BJP halor ka jingthaw sorkar , une u heh ka NCP u la ong ba ngi iakren bad ka Shiv Sena bad ka Congress ym bad kano kano ka party .
Baroh ki nongthied kiba la ïoh na ki yn ai ïa ka jingshakri kaba khlem jingeh da ka kynhun ba kyrpang ba la thaw ha ka Bajaj Allianz General Insurance , la ong ka khubor .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba shiphew kaba heh tam ha India katkum ka jingheh bad ka Jylla kaba hynriew kaba bun briew tam da kaba don 6 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Naduh kata ka por ka la trei shitom ha ka kam pyni dur ha ki jaka iaid kjat , ka la paw bunsien ha ki jingpyni kum ka jingpyni dur ia ki khynnah kynthei ha Tokyo , ka jingpyni dur ia ki khynnah kynthei ha Shibuya , bad ka jingpyni dur ia ki khynnah kynthei ha Shibuya .
Ngi dang don ia kaba bha tam ban wan .
Lada ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei Hindu bad Muslim ki don ka jingmut kaba arliang shaphang ka masi , kumjuh ruh ki seng riewlum Hindu .
U nongïalehkai ba dang khie dang san u Aishwary Pratap Singh Tomar na Madhya Pradesh u la jop ïa ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ha ka kyrdan ba 3 da kaba kamai 453 kol ha ka phainal . 5 .
Ka jingthoh kaba mynshuwa ka la bishar ia ki katto katne na ki , kynthup ia ka jingplie ia ki hynriew tylli ki muhor ba long dak .
Nangta ngi la leit sha ka jingiaseng kaba la pynlong ha kawei ka jaka peitkai ha Santiago .
Ka tnga jong u Vinod ka Madhu bad u hynmen u Rajender bad u khun jong u Tarun ruh ki don lang ha katei ka kali .
U F , uwei pat u nongthoh ha ka post jong ka Linda Ikeji , u la iohi ba ka jingeh ka kham jylliew ban ia ka niam , bad ka long kaba don ha ka ri baroh kawei :
Hato kane ka dei ka India kaba ngi la pdiang ?
Hynrei , ka jingjia ka la hikai ia nga ia ka jinghikai .
Kine ki khubor ai khublei baroh kin mut tang lada u leh bha .
Ka website jong ki rel jong ka IRCTC ka ai ka lad ban buh jaka ia ki nongleit nongwan online ha ki rel .
Ka Alaves bad ka Celta Vigo ki la pynliem ia ka Barcelona ha ka La Liga .
Ka jingkren jong u ka la tyrwa katto katne ki lad ban tuklar ia ka jingsynshar shipai , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka US .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u MP barim ka BNP u Salimul Haq Kamal bad u nongkhaii u Sharfuddin Ahmed , u myntri rangbah barim u Kamal Uddin Siddique bad u Mominur Rahman u khun ksiew jong u President ba la khlad noh u Ziaur Rahman .
Ki briew jong U Blei , kum u Sasui , ki ioh ia ka jingbymjukut da kaba mad ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar na ka bynta jong U bad da kaba iap kum ki martyr ha ka daw jong ka jingieit .
Hynrei katba ka US ka ngeit ba ka Pakistan ka iaid sha kata ka lynti , ka India pat ka artatien .
M . Ram Babu , Janapriya Nagar Coloni , Ranga Reddy Distt .
Ka video barim jong u Ranbir Kapoor dang shen ka la mih biang ha ka internet .
U SP Sohal u la bynrap ba u Smith u sah mynta ha Tilak Nagar ha New Delhi .
Ka jingai kan long ruh ha ki jingpyniaid EMI .
U heh pulit u la ong ba utei u briew u shong marwei bad um don iing don sem .
Baroh ar tylli ki Redmi Note 8 bad Redmi Note 7S ki kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 48 MP .
Ka jinglehkai jong u Keerthy Suresh ka la shah pdiang bha ha kane ka phlim .
" " " MS Dhoni u la ioh ia ka nam ba la khot kum " " " " " " " " na ka bynta ka ri India ha ki sngi ba nyngkong jong u . " " "
U Vinod Kumar u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Nga la mih bad ka jingshisha .
Ia kane ka skhim la dep pyntreikam ha ki 19 tylli ki jylla jong ka ri .
Ka kut ka don ruh ha kiba bun ki lynti iaid kjat jong ka thain .
Ka Jylla Tamil Nadu ka don ha ka jinglah ban pyndep ia ki thong jong ka SDG jong ka Bording hapoh ka por ba la buh .
U Jehobah u long kum u tynrai bad U Jisu u long kum u tnat jong une u dieng olib uba long ka dak .
Ka India ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem da ki pulit .
Hynrei u Asif um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u lehnoh bad ka NSA kaba la ai ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid .
KA JINGPYNBNA SAIAN BAD TEKNOLOJI HA TAMIL NADU
Ka jinglong jong u kan ieng kum ka nuksa ia ki briew kiba u mihkhmat .
Hadien ba la jied ia u Mayor un sa pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki kam Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor , la ong u Gupta .
Uwei u para nong China u la phone ban kylli ia nga lada nga kloi ban nang ia ka ktien China , ka la kynmaw .
Ka masi ka shongthait ha ka surok hapoh ka kali .
Katkum ka dustur riewlum la khot ia baroh ki dkhot jong ka kur sha kane ka jinglehniam bad ki wan ryngkat bad ki jingai sngewbha kum u khaw , ka doh , ki syiar , ki sniang , ka pisa ne ka kyiad .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u haduh hynriew snem u la leit noh sha la U Trai bad la tep ia u ha Seleucia .
Ki khlaw ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka um bad ka jingtuid jong ki wah khamtam ha ka aiom slap .
Ki don 6 ngut ki ophisar jong ka Punjab bad Haryana HC kiba la buh ban long ki nongbishar hadien ba la kiew kyrdan katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ban long kaba phylla namar wat uwei na ki nongbud ba jan tam jong U Jisu , u apostol Judas u la phai noh . Hynrei hato kane ka long ka daw ban sngewsih shaphang ka niam Khristan hi ?
Ka Congress ka la pynbna ba kan ai ia baroh ki longing kiba duk ia ka ioh ka kot kaba duna tam lada ka wan ha ka bor synshar .
Kiei ki jait jingkylla kiba phin hap ban leh ?
Katkum ka riti synshar jong ka Ukraine , pynban ka ktien Ukraine ka dei tang ma ka ka ktien ba la pyndonkam ha baroh kawei ka Ukraine .
Ki pulit Railway ki la register case halor kane .
Ka India ka la ju ong ba ka China ka dei kawei ka ri kaba la khanglad ia ka jingthep vote jong ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka DoPO kumba ha ka 01 . 01 . 2020 ki long kumne harum :
Ka batai : Nga la ïakren bad U Jehobah man la ka sngi , wat ha kaba ïadei bad ki rai kiba rit .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jinglong kaba jur jong ka nar ba kordor ha ka iew pyrthei ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ka rupa ha ka khaii pateng ha ka por ban wan .
Ka jingkiew dor ruh ka lah ban kiew .
Lada ka khlaw kan lah ne em ban ioh biang ia ka jingitynnad barim jong ka kan shong ha ka jingjan jong ka jaka ba la thung biang sha ka khlaw slap kaba dang thymmai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
U Nirav Shah uba la leh ia ka kam shim dur na ka bynta ki phlim Dhoom 2 , Dhoom , Billa , Pattiyal bad Arindhum Ariyamalum , u pyndonkam ia ka camera ha ka phlim ' Madraspattinam . '
Ka jinglong jingman jong ki surok ka pynsngewsih ia ki nongleit nongwan
U Gill u la ong ba watla ka sorkar Canada ka la panmap khlem da pyntip halor katei ka jingjia hynrei la pyrshang ban panmap khlem da pyntip .
ka kynhun ki ben thylli bad u slap uba la buh ha madan sawdong jong ki .
Hynrei ngim don ban kynnoh hynrei tang ia lade .
Bun ki nongthoh histori ki la pynleit jingmut ha kine ki bynta ba jylliew jong ka kolshor bad ki la khein ia ki riti dustur kum ki bynta ba kyrpang .
Ka jingtohkit lang jong u ka dang iaid shakhmat da ka cell ba kyrpang bad ki pulit .
U Vasant Swarankar, u nongpeit ia ki jingtei barim jong ka ASI, u la iathuh ha ka IANS ba ym pat ju don kano kano ka jinglehniam ne lehniam puja ha katei ka Taj Mahal.
Ka Gatha Falls ka don ha ka distrik Panna ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Nalor kane ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban ïohi ïa kiwei pat ki jingpyni kiba kyrpang ha ka jaka buh jingthoh .
Ka ONGC , ka Coal India , ka Dr Reddy’s Lab , ka Hero MotoCorp , ka Britannia , ka BPCL , ka Tata Steel , ka Nestle , ka ITC , ka Cipla , ka Asian Paints , ka Infosys ki long kiwei pat kiba la ïohnong ha ka Nifty .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki bor synshar ban maramot ia kine ne ban shna ia ki berm ban iada na ki jingjia aksiden .
Kane ka paw shai ba ki nongthep vote kim sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka por jong ka .
Kane kan iarap ban pynneh pynsah ia ka jingbiang bam bad ban kyntiew ia ki lad kamai .
Nga kwah ban suk , ban suk .
U Zarif u la thoh ha ka Twitter ha ka miet jong ka sngi Nyngkong : Ka Iran ka pynrem ia ka jingwan jong ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim na India .
La iohi ia ka Malaika Arora shabar jong ka klas shad jong ka .
New Delhi , Jylliew 11 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ïa ka kaiphod jong ka jingïaid shaphrang na ka kynhun kaba pynïasuk ïa ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ki Blei Ka Jingthmu Bymjukut na ka bynta ka Pyrthei U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka jingkwah brai jong ka Sikander ha ka liang ka jingshongkha ka la shah shim na kiba bun ki tyllong khubor , da kaba pynleit jingmut ha ka rukom leh met jong ka , ka rukom bam , bad ka rukom riam jong ka .
Ka jingbym don jingkyrshan ka la pynlong ia u ban tender ia ka jingrisain jong u .
Ha ka jingïalang elekshon ha Jharkhand u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad u Rajnath Singh ki la rah ïa ka mat jong ka Ram Temple .
Ki dieng ki long kiba treikam bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
‘ Ka jinglong shimet ka long ka sain pyrthei ’ ka la kylla long ka jingpyrta jong ki kynthei .
Ki nongpom shini ha ka jaka sah : ym don um dih , ym don jingthiah , ym don light elektrik , ym don ki jaka shet jingshet ne ki jaka leit shabar .
Ki la iap 6 ngut bad mynsaw 14 ngut ha ka jingbthei ha Bhilai Steel Plant .
Phi mut kumno ? Nga la kylli, da kaba sngewlyngngoh.
Baroh kin sa sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingeh jong ki .
Ka jinglong Khristan ka long kaba iadei bad kaba myntoi ia baroh ar ki kynthei bad ki shynrang .
Katba ia ka mukotduma pyniap ia u Ranjit Singh yn bishar man ka sngi naduh ka 18 tarik u Naiwieng , ia ka mukotduma jong u Chhatrapatis yn sa bishar biang ha ka 22 tarik u Naitung .
" " U la long u khun , u hynmen bad u paralok babha ia kiba bun " " la ong ka kyrwoh na u nongpynmih ia ka Day u Lou DiBella . "
Ka Khalashpir jong ka Rangpur , ka Barapukuria jong ka Dinajpur , ka Phulbari bad ka Dighipara bad ka Jamalganj jong ka Bogra ki don ym duna ia ka 270 million ton u dewiong .
U Murthy u la pyndep ia ka M . E . ha ka jingpule Computer Science na ka Indian Institute of Science , ka la ieng nyngkong ha ka klas jong ka bad ka la ioh ruh ia ka takma ksiar na ka Indian Institute of Engineers .
Ka jingpynbna jong ka Pakistan kam shym la iathuh lano kan sdang ka jingbishar bad haduh katno kan bteng shwa ban pynmih ia ka rai .
U Nongbishar ba iarap bad u Nongbishar ba iarap ha ki Session .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan ialehkai jong ka skulbah Calicut .
Ka don ka surok thymmai kaba dang shna ban pyniasoh ia ka Angamoozhy bad ka Achankovil lyngba ka Konni bad Thannithodu .
Bun ki briew ki don ka pisa kaba heh bha bad ki .
6 . 2 . Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdie beit beit ia u cement sha ki tnad sorkar bad sha ki kontraktor jong ka tnad sorkar ha ka dor kaba kham duna
Da kaba pyndonkam ia kum kane ka rukom lah ban pynmih ia ki kaiphod shaphang ka jingbam na ka bynta ki kmie ki kpa ban jurip ia ka jingbam jong u khynnah .
U Stuart Binny u la siew T.92 lak katba u Harbhajan Singh u la siew T.62 lak .
" " " Ka rta jong phi ka long katba phi sngew ."
U Ranveer Singh , ha ka por ba bha tam jong u , u pyni ia ka dur kaba itynnad ryngkat bad ki pulit jong ka Mumbai ha ka tamasa Umang 2019 kaba la pynlong ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la donlang u Devesh Moudgil u area councilor lem bad kiwei kiwei ki nongsynshar bad ki heh jong ka MC .
Ka jingbun ki drok . . .
Nga kyrmen ba kin kynmaw ia ka Riti Synshar jong ngi bad ia ka jingiap jong ki khynnah ha Muzaffarpur ruh kumjuh .
Baahubali 2 : Ka jingpynkut kam pat plie ha China , khlem da pynthikna ia ka tarik ban pynmih haduh mynta .
Ka phlim ka iaid bha ha ka box ophis .
" Ka niam Sikh ka hikai shaphang ka jingiaryngkat bad ka jingsuk " " ong u Sandeep Singh 24 snem ka rta .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor .
Ki genes ha ka jingïalang ki pynpaw ïa ka jingtreikam jong ki lyngba ka jingpynmih ïa ki protein , kiba long ki molecule kiba jylliew bha kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki kam ha ka cell .
U DSP u DC u Verma bad u SDM u Mohan Dutt Sharma ryngkat ki bor pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka SSC ha ka ssc . nic. hapoh .
Ka jingdie ia ka Mi LED Smart TV 4A bad Mi LED Smart TV 4 kan long ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep .
Ka sniehdoh jong ngi ka shna ia ka insulin ban pynhiar biang ia ka kaba bha hynrei ka insulin ka pynsted ia ka jingpynkylla ia ki calories sha ka shini .
Ka Dorbar ka la leit sha ka jingbym lah ban iaid .
Ka jingpang ka dei ruh ka daw bah jong ka jingduna shynrang .
Haba shim ia ka Twitter , u Asif u la ong , Phi la kylli ngi la leh aiu ?
Ka burom jong ki vote ka kham khraw ban ia ka burom jong ki khun kynthei ong u Sharad Yadav .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingwan jong u shane .
Nga dei u komando bad nga ieit ia la ka ri .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M , 2015 .
Pyrkhat ia kine ki jinglong harum ban poi sha ka rai kaba dei .
Hadien kata ka la leit noh , bad nga ruh nga la leit noh .
Ki pulit ki sngewlyngngoh ia ki kam runar .
Mynta ka sngi ka kheit kumba 45 kg man ka taiew !
Kumta kane baroh ka iadei aiu bad phi bad nga ?
U Richard Sambrook , u nongpyniaid ia ki khubor pyrthei jong ka BBC u ong ba ki nongthoh blog ki don ka bynta kaba kordor .
Katto katne ki la shah pynmong ne shah pynmynsaw , bad bun ki la shah pyniap .
" " " Ngam pat ju mad ia kane ka jait jingkhriat ha ka jingim jong nga " " ka la ong ."
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ka exam jong ki ha ka website ba thikna i . e .
Halor ka jingkyrpad jong ka India , la pynmih ïa ka jingpynbna Interpol pyrshah ïa u Michel ha u bnai Naiwieng 2015 .
U Fadnavis ha ka sngi Saitjain u la pynlong phra tylli ki jingialang paidbah ha Lonavla , Talegaon Dabhade , Alandi , Shirur bad ha Baramati ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka Municipal Council .
U don ka jingmut jong ka burom bad ka jingburom .
Namar ki jingbym thikna jong ka jingim , kine kiei kiei bunsien kim lah ban pynsngewbha ia ki .
Ki pynshlur ia nga shibun .
Ki don ki sakhi ba ka jingshong shnong jong ki briew ha ka ri Arab ka sdang naduh kumba 63 000 snem mynshuwa .
Kum shi bynta jong ka jingai hok , yn tyrwa kawei ka bhah na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat ha ka dor T.1 , 257 .
U Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba ka New Delhi ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri ba marjan bad ka kwah ban pynbeit ia ki kam khappud da kaba suk .
Pynban pyrshah ia ka jingheh jong ka sack , ki jingthaw kiba long kum ki briew kiba don hapoh ki mih da ki phew tylli .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar ba pura ba la pynïasoh lang
Ka jingkhein pisa lah ban pynneh ha ka jaka sterling .
Kham bunsien , ha ka por ba leh ia ka liver , ki nongpang ki ju duh shibun ka snam kaba donkam ban bujli khnang ba ki nongpang kin im .
La kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Rajya Sabha kaba la shah jied na Raipur , Chhattisgarh .
Ka jingshah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Bangladesh ka la pynmong ia ka mynsiem jong ki kynhun .
Ka skhim Ayushman Bharat ka kular ban ai jingïada ïa ka koit ka khiah kaba T.5 lak kawei ka longïing ha ka shisnem .
Nga sngewsih shibun ia ki khun jong nga !
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 14 tylli ki jaka ha kaba iadei bad ka kam bamsap .
Ki don ki rukom treikam kiba donkam ban bud .
U dei ruh u briew bad u lah ban don kawei ka series kaba pher ha kaba um ju lehkai .
Watla baroh ar ki lad pathai khubor ki pyndonkam ia kijuh ki plate hynrei ki donkam ia ki rukom bapher bapher na ka bynta ban lap ia ka jingpang kaba thikna .
Ki pulit ki la thaw ia ka SIT jong ka tnad kam runar ban tohkit ia kitei ki ar tylli ki kam .
Ym don jingshakri bus ha ka sor
Ha kane ka por uwei u briew uba don ha katei ka jaka u la shim ia katei ka video bad u la buh ha ki social media .
Katkum ki khubor ba pawnam , ka karkhana shna software ha India ka la thmu ban ioh ia ka jingmih kaba 10 klur tyngka ha u snem 2005 .
Ka kti jong ki jait kim don ki bniat kiba shabar .
Ngin sa rejistar ia ka FIR .
Ka daw kaba don shadien jong ka jingkynriah ?
Na ka bynta kaei kaba ka long , nga . . .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MOU hapdeng ka India bad ka United Arab Emirates na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka
Bad ha ka paragraph kaba phra jong ka met , u nongthoh u la kren shaphang ki jingeh kiba donkam ban pyrkhat shwa ba ka jingleit sha Mars kan treikam .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ïa kane hadien ka jingïalang jong ki sengbhalang baroh kaba la lum hynnin ka sngi ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka COVID ha ka Jylla .
Kaei ka jingtrei kaba u apostol Paul u niew kyntang bad balei ngi don kajuh ka jingpyrkhat ?
as Nalor ki jinglong kiba shyrkhei , ki dukan ri mrad ki khaii ruh ia ki mrad bad ki sim kiba la iada da ka ain , e . g . , hapoh ka WPA bad ka CITES .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki buh ïa kane ka kot ha ka hotel jong ki bad ki buh ïa ka dur ha lade .
Nangta la register case pyrshah ia u .
Ka India mynta ka dei ka jaka sah jong shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki briew kiba duna bam ha kylleng ka pyrthei , kaba pynlong ia ka ri kum ka jaka ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sut jong ki ram ka la shah pynduna sha ka zero .
Nga tharai ba nga long uba phylla !
" " " Khmih " " la ong u Ioannis, " " u Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei ! " " ".
Ka Yoga ka dei jong baroh bad baroh ki dei jong ka yoga , u la ong .
Da kaba nion ha u button call mynta ka ai ka lad ban khot da ka sur bad ka video .
Nangta nga la leit sha ka dukan juice ha Kollam ban peit ia ki dur CCTV .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka sor ki sahkut hapoh iing namar u slap .
Hukum ka Supreme Court ban pyllait ia ki koidi namar ka jingpynslem ban bishar
Nga shu pynbun ia kane da ar , bad hooid baroh ia kane .
Ki long kiei kiei kiba kum kita .
Nangta u la rung ha iing jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka kamra bam ka don hangta .
Ka jingwad bniah ka la pynbna ba ka jingpyniasoh rel hapdeng ka Rajpura bad ka Mohali na ka bynta ban pyniasoh bad ka nongbah jong ki jylla ka Chandigarh kan long kaba myntoi .
Ka dei ban sdang na ka jaka zero .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyntreikam ia kine ki jingai jingmut , u la bynrap .
Hey , kaei kaba phi ioh na kane . . . ki kiew ?
Nga kwah ban shongthait ha ka Sngi U Trai .
Ha kiba bun ki skulbah , ki seng samla pule Left ki la jop ha ka elekshon seng samla pule .
Ka Villupuram bad ka Cuddalore ka Villupuram
" Khatduh ka ong " " OK , shaneng bad sha ka liang kadiang , kumba phi tikna ia nga " " " .
Khiah . khatduh mynta . phi iohi ia ka jinglong kaba sniew khyndiat ha kane ka ri . . .
Nga la iaid sha jngai ha ka jingdum kaba jur . baroh marwei .
Baroh ki nongialam ka party ki la iaid suki suki sha ka Congress namar ka jingtieng ban nym ioh tiket .
Ka la dei ka por ba ka India kan wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat bad ka thmu ban don ha ka kyrdan ba 25 tylli ki ri ha ka kyrdan ba hadien jong ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei .
Ka longiing jong u Sanaullah ka la pynkynriah noh ia ka iingbishar jong ka Gauhati .
la kem da kawei ka samla kaba shlur . .
Ka phlim kan long katkum ka jingjia kaba shisha .
Kiba ha khmat eh ha ka kynhun jong kiba la rem na ka Nifty ki dei ki stock jong ki bank ha kaba ka State Bank of India , ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la ïohi ïa ka jinghiar dor .
" Hynrei ngim pat shim ia ka rai halor ka jingbei pisa da ka pdeng bad ki jylla . " " "
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur ha ki CCTV .
La ithuh ia ki kum u shakri ba iaineh bad ba stad , bad ki la sdang da ka jingshlur ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Kata ka jingshah tuh ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia ki ktien U Jisu shaphang ka jinglum ia ki spah ha bneng . '
Ka la pyndep ia ka Ph . D . ha ka thoh ka tar Malayalam na ka University of Kerala bad ka diploma ha ka Tamil bad ka jingpynlong ia ka imlang sahlang na ka Central Institute of Indian Languages ​​, Mysore bad Hague , Netherlands .
Ki nongtrei ka seng ki la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim uba pang ha katei ka sngi .
" U apostol Paul u la ong : " " Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi . " " "
Ka kyrteng jong ka package ban pynbeit ka long kaba donkam .
Kaei kaba long ha ka jingshisha ka jingeh ba kynja mynsiem ka khot ia ka jingpynbeit ba kynja mynsiem .
Ym don mano mano ba lah ban ialehkai na ka bynta jong u .
" " " Hynrei , ki jingtip kiba bakla bad ki jinglong jingman kiba duna ha ka jingpule , kiba ki khynnah teng teng ki pynrung hapoh jong ki , lah ruh ban wad bniah biang na ka jingbym don jingtip jong ki nonghikai , ka jingbym sngewthuh , ne ka jingsngew shiliang khmat " .
Break bad ki Seng Demokratik bad Republikan !
U ophisar tohkit u la ong ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap index ka kiew 0 . 8 percent katba ka Smallcap ka kiew palat ia ka 1 percent .
La ia kane ka jingthoh la leh shisha da u Raghunandana , ne da uwei pat u riewstad uba pyndonkam ia ka kyrteng jong u , ka long ka phang kaba donkam ban iasaid .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha Gujarat ka la kiew sha ka 1, 58, 635 bad sa 1, 161 ngut kiba ioh pang thymmai.
Shisngi shwa ha ka 12 tarik u Naitung , yn sa wanrah biang ia ka palanquin jong ka Blei Ganga sha ka jaka sah ba pura jong ka ha Gangotri na ka jingsah jong ka ha ka por lyiur ha ka shnong Mukhba , ki la ong .
U Jisu u mut aiu haba u ong ba ngi dei ban ieit ia U Blei da ka dohnud baroh ?
" Kawei ka balang ha Ukraine ka iathuh shaphang ka kam hikai Baibl ha kawei ka phatok ha ka thain : " " Ka bor synshar ka sngewnguh ia ki kot kiba ngi ai ."
Kynsan kynsan , ha ka snem 1845 katto katne ngut ki briew ki la iap da kaba phylla .
Kan ym don ka hok bad ka jinglong hok , kane ka pynlong ia ki briew ban long mraw .
Ki tnad wad bniah jong ka America ruh ki mynjur ia kane ka jingpynngat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba iadei bad katei ka jingshah thombor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ïap u trai dukan ha ki lehnoh ha Parim Pora ha Jammu and Kashmir .
Ka jinglong jong ka shuki . Ka jingshong .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki jingpyniap ialade ?
Balei ba ki jingthoh kim shym la buh khlur ?
Ka Sara ka dang ring phlim ruh na ka bynta u Rohit Shettys Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Mynta ki don baroh 114 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India haduh mynta ka sngi , kynthup ia 13 ngut kiba la koit bad 2 ngut kiba la iap .
Hato ki Illuminati ki la pyniap ia u Pope ?
U Myntri u la pyllait ruh ia ka Home Care Book na ka bynta kiba mynsaw ha ka sniehdoh bad u la ai khublei ruh ia ki nongpang sniehdoh kiba shah sumar ha ka Trauma Centre .
" Hynrei ngin sa pan katto katne ki jubab ba kham bniah na ka Sorkar India ban pynkhlain ia ka jingshah pynngat jong ngi " " u la pynsngewbha ia ki nong India " .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingleh bad ki kam jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kan ym pynlong ia uno uno u nong India ban ngeit ia kum kine ki jingkren .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh da ka kuna kaba T.1 lak ia ki .
Ngi la shong ha ki liang kiba pyrshah .
“ Nga tharai ba kan don ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka bai pynkylla ïalehkai,” ong u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka phutbol u Kieran Maguire ha ka AFP .
Haduh ban da miet ka NCP , Shiv Sena bad ka Congress ki la iai neh beit ba kin thaw ia ka sorkar .
Kam ju long ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ym don jingmyntoi satia Ka jingdih duma kam pynlong ia ki briew ban rit met , la iathuh ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka skulbah California .
Ha ka 13 tarik u Risaw 2010 u Pathan u la thep century na ki 37 tylli ki bol , ha ka jingialehkai Indian Premier League pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka jingim jong u shipai ka long beit ha ka jingma .
Khlem kata katto katne ki party kin ym jia hangne ​​.
Kaei kaba ka polisi kaba thymmai ka lah ban wanrah .
U la lap ia ka jingbakla ha ki jingkren jong u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana ba ka seng Congress kan pynbna ia ka jingieng jong ka hadien ba ki seng TDP bad YSR Congress ki la pynshai .
Ka iew die marbam Koyambedu ha Chennai kaba la shim ba ka dei kawei na ki iew heh tam ha Asia , ka la plie biang ha ka step jong ka sngi Nyngkong , hadien ba ka la sangeh kumba san bnai eiei .
U nonglehkai hockey u Major Dhyanchand dei ban pynkup burom da ka burom kaba khraw tam ha ka ri Bharat Ratna .
Hynrei ka jingheh ba shisha jong ka ka long kaba eh ban thew .
KI PULIT , KI PHAT BAD KI JINGPYNBNA .
Kane ka jingpynbna ka pyni sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ki jingthoh jong ka prokram shna bad shna ia ki lieng thma jong ki riewlum jong ka ri India .
" La khot ia ka " " U Khnai Saw " " . "
Lada ka Bilat bad ka France ki lah ban ialong paralok bad ka Germany lada ka America ka lah ban iajan bad ka Canada balei ym lah ban iajan bad ka India bad ka Pakistan ?
Ngi pynlong ia ka kynhun jong ngi ban don ka jingangnud haduh katta katta ba ym don ei ei ban tieng , bad ym don kum kata kaba ngi dei ban tieng .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la tan ia ki heh sorkar namar ka jinglong khlem akor jong ki bad u la bthah ia ki ban pynsted ia ka kam bad ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid ha ka thain Ambala Cantt .
" Hynrei ym pat pynbna ia ka jinglong kyrtong jong nga " " la ong u Pawar .
Na Washington DC , ka Priyanka Joseph ka la shah pynkyndit ha ka kynroh jong ka jingsngap jar .
Ki pulit jong ka Kadri ki la pynngat mukotduma .
Ka long kaba shisha ba ka jingplie lad kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap , ka paradais ba kynja mynsiem kaba ki ïoh mad , bad ka jingroi jingpar jong ki ha ki briew bad ki mar ki mata kim ju jah khlem da ïohi .
Ki don jaka ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Haduh shiteng na ka phlim la dep ban pyndep , u la ong .
Kumta phi pyrkhat ba phi long uba eh ?
Ki jingtip ba bniah ki long kiba rit ha kane ka por
Da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew la sdang ia ka skhim Soil Health card khnang ba ka jinglah ban pynmih jingmih jong ka khyndew kan neh .
U radish u dei u jingthung ba ju rep ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , bad ka jingot stet jong u ka pynlong ia u ban long uba biang bha na ka bynta ki kper jong ki khynnah .
La kumno kumno ki nongiasaid ain kiba la kham rangbah kim dei ban don ki jingsngew ne ka jingkwah kaba rem dor ban ioh ia ka jingshah jied.
Hynrei kaei ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba ka jingkdew ia ka Tabor ka khot ia ka jingmut jong phi ?
La pynduh ia ka bor ding khlem kano kano ka jingtip lypa .
Hynrei kawei ka bol kam ju biang .
Ka la ong ba bun ki samla pule RMIT ki la ‘ buh ha la ki kti ’ na ka bynta u Nguyen .
Ka ophis jong u PM Modis ha Varanasi la list ha ka OLX ban die . 4 ngut la kem
U la ong ko Aaron ! Kaei kaba la pynsah ia phi , haba phi iohi ba ki iaid bakla .
Ka Japan bad ka South Korea baroh ar tylli ki la pynjur ïa ka jingpyrshang jong ki ha kaba ïadei bad ka jingïada na ki namding .
" " " Ka la dei ka por jong u Amir ban siew kylliang ia ka kriket Pakistan ."
Hynrei ki artatien ba ka long kaba dei ban bud ia ka jingpyniaid kaba la palat 2 400 snem .
Ka jingjia baroh kawei ka la neh kumba shi kynta eiei .
New Delhi , Sep 25 : Pyrshah ia ki khubor kiba la saphriang shaphang ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar pdeng ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka khubor ka dei kaba thok bad kaba khlem nongrim .
Bengaluru : U MLA u NA Haris u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Karnataka ha kaba ia dei bad ka jingweng noh ia ka jingkhang ban duwai Eid ha ki mosque .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha bha na ka bynta ka World Cup .
Ki jingsngew jong u ki paw ha ka khmat jong u .
Ka jingpynkylla 96 . 17 percent ki kmie ki kpa ki kham kwah ia ka ktien phareng : Ka jingwad bniah jong ka sorkar
Ki jaka shna dawai , ki jaka wad bniah , ki jaka shna dawai , ki tiar sumar kin dang plie .
U Kovind u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam khaii bad nangta u la leit pule ia ka ain na ka skulbah Kanpur .
U la leit sha ka jingialang ha ka por hynrei ynda u la lap ba ki jingpynbeit ki dang sahkut u la mih noh na kata ka jaka da ka jingsngewsih da kaba ong , Ym myntoi ban pynlut por .
U jingthung uba im kum u khniang ha kiwei pat ki jingthung kiba im .
" " " Kane ka kynthei kaba khot ia lade ka nongthoh khubor bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ka la ieng na ka bynta ki lehnoh naduh ki phew snem . "
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha ka 25 tarik u Risaw .
U Dr.
Ngi ngeit ba dei ma phi ki nongpule baieit jong ngi kiba long ka bor jong u Prothom Alo .
Ka sorkar Pakistan mynta ka sngi ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai hapoh ka hukum pahara paidbah ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP kan nym ailad ia kane ban bteng .
Ki monomer bym lah pyndap ki dei kito kiba don ia ki jingpyniasoh arsien .
Ha ka Instagram , ka aktress ka la sam ia ka dur kaba don ia ka sari kaba itynnad bha kaba rong saw .
1 Haba phah ia ki 70 ngut ki synran ban ialap , U Jisu u la hikai ia ki ia kaei kaba ki dei ban kren , u la pynbeit ia ki ha ki kynhun arngut bad u la batai ia ka jaka ba ki dei ban ialap .
Ka Lisa Neville , myntri pulit jong ka Victoria ka la ong ba ia ki jingtip ba bniah ha kaba ia dei bad ka daw jong ka jinghap ka liengsuin dang pynthikna da ki pulit bad ki bor pynlip ding .
Hynrei ka la long ka rai kaba la shim lypa .
Mumbai : U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la ong ba u ju long u nongkyrshan bha ia ka jinglah ban ak jong u aktor Akshaye Khanna .
Ka kynhun jong ki ri kiba nabar na Africa ka dang pyrshang tyngeh ban ioh ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ki ri jong ki .
Ka India ka long kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei .
Tang shu ioh jingtip sha ki pulit ia kane ka jingjia ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei uno uno uba kyntait ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan kyntait ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Ka ram ba la lum lang jong ka ka long T.225 klur .
Pynlong ia ka jingiakhih ki dkhot jong ka seng ki kmie ki kpa
Ka Facebook ka la ïateh bad ka Reliance Communications ban ai ïa ka lad pyndonkam Internet khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka .
" " " Nga tip ia ka jingtrei jong nga bad kaei kaba nga donkam ."
Ka jingtrei lang ha ka iing ka sem .
Ka jingnang jingstad kaba jrong ha ka ktien phareng bad ka thoh khubor ka long kaba donkam na ki , yn sa bishar bniah ia ki ha baroh ar .
Shane Warne la pyllait na ka jingshah kynnoh thombor ia ka aktress
Wat hapdeng kane ka jingpdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym don ka ain jong ka Pdeng kaba kren shai shaphang ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka koit ka khiah .
To long kiba bha bad to sah bad ka jingshaniah !
Ka Hina Khan ka la mih ban leit peit phlim bad u samla Rocky Jaiswal bad ka la sam ia kane ka dur ha ki social media .
Hynrei ka WAYBACK ka donkam ia ka jingsdang kaba stet . . .
Ka Katherine ka la kylli , da kaba peit sha jrong sha ki jingtei ar tylli ki jingsawa .
Ki bor pyniaid ki la pynpaw ba la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Un weng noh ia ka pop bad ka jingbym janai bad un pynjot ia u Soitan u Ksuid bad ia kito baroh kiba bud ia ka lynti leh pyrshah jong u .
Ujor mukotduma ka US State pyrshah ia ka China halor ka jingpyniaid ia u coronavirus
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ong ia kine baroh : Ka jingkhang jong ka lad ka dang plie .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ha Jammu .
Hynrei kam shym la long ka jingbymlah kaba pura .
Ka jingpang ka la long kumba la lah ban tehlakam .
Teng teng ki seng sorkar ki shah tag kum ki nongpyniaid , hynrei ka long kaba donkam ban iaroh ba u F . SA . I . Nga la trei palat ia kane ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinghikai paidbah .
Ha ka jingshisha , na ka jingpeit jong ki riew shemphang , ka jingbit hi kaba la ai na ka bynta ka jingpyniaid traktor ka long kaba bakla haduh katta katta .
Da kaba ngi ïoh jinghikai na U Jisu , ngi kylla long ki synran jong u , bad ngi shim ïa ka lyngkor jong u haba ngi aiti lut ha U Blei bad ngi ïoh ïa ka jingpynbaptis .
Ka SEl ka pynpaw ia ki jingiapher kiba don ha ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka Ramakka kaba dei ka tymmen ka la pynsan pynrangbah ia arngut ki khunswet kiba kyrteng u Sundar bad u Puttu .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur hadien ka rai jong ka New Delhi .
Nga shu kyrpad ia phi , u la ong .
Don uwei u nonghikai ba kwah ban long nonghikai
U Kohli u la shah jied ruh kum u kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ialehkai ICC Test bad ODI jong u snem 2018.
Katba ka Manisha Keer ka Pragati Dubey bad ka Varsha Varman ki la ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai jong ka Tepe Senior Women’s Team .
U Hume u la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyndonkam , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbishar bniah kaba nyngkong , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtip , ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , bad kiwei kiwei ki phang bad ki nongpyrkhat .
" Phi lah ban shim noh ia nga ? " "
Ki kynhun pulit ki dang tohkit mynta ia kine ki jingiap .
Peit ia ka video hangne ​​.
Ka India ka sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki nongialam sain pyrthei ha Maldives ban pynthikna ia ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok bad ka jingmih kaba tei .
Namar ba kine ki Jylla ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew , ka jingpyndonkam ia kine ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan ha ka roi ka par jong kine ki Jylla .
Kumta , ka ecology jong ka khyndew ka wan shakhmat ban pule ia kine ki jingiadei .
Hynrei kajuh ka sorkar mynta ka kam ba ka lah ban leh ha ki ar ne lai bnai ia kaei kaba kam lah ban leh ha ki san bnai .
Ka 64 . 54m , u Hadadi Ehsan u nong Iran u la khur ïa ka takma ksiar katba u Irfan Muhammad u nong Malaysia u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa .
Ka Sensex ka kiew da 118 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iadon bynta bad ki nongmudui bad ka la ai ia ka hukum khang shipor kaba la khanglad ia ki bor ka koit ka khiah ban pyntreikam ia ka jingkhang ia ki jingpynbna dud .
Ki ri Muslim bad ka nongïoh khusnam Nobel ki la ther ïa ka Myanmar bad ïa ka nongïalam bashisha jong ka ka Aung San Suu Kyi namar ka jingleh be-ijot ïa ki Muslim Rohingya .
Bad ki la shem aiu hangne ​​?
Haba u nongshah suba u la khot ia ngi , ka la sawa kum ba u don hapdeng ka sor .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sor haduh 1900 snem nyngkong 10 snem jong ka 0 . 002 C Ka jingshit jingkhriat ban kiew . Ka jingthew jong ki step 1979 snem 10 snem shisien 0 . 12 sha ka 0 . 22 dang .
2 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Kawei pat ka jingtohkit la leh ha ka snem 1910 ban pynthikna shuh shuh ia ka jinglong jong u beel ha ka por tlang . Ka ruh ka lap ba la nang pynrit shuh shuh ia ka jaka .
Ka MPS ka die marbam bad ka jingbam stet Pvt
Ka la iaid wat shaduh u Kumaraswamy bad u Deve Gowda ban ujor .
Da kane , ngim lah ban bud ia ka lynti jong ka jingngeit .
Kine baroh ki lah ban long palat ia ka 2 klur tyngka .
Ka long kaba lait na ka jaka kaba pynsngewtynnad satia .
Haba ai khublei ia u Chopra halor ka jinglah kaba phylla jong u , u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
Ha kajuh ka por nga la iakynduh ia uwei u samla uba la pyndep ia ka skulbah na UK uba kyrteng u Alexander McLean .
CHANDIGARH : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP, na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla, da ka Jan Ashirvad Yatra, ha Kalka ha Panchkula lashai ka sngi .
Ki jingpynbeit ha kylleng U SOITAN U KSUID
Nga dang shu shah siat , bad nga la sakhi ia u paralok ba jan tam jong nga ba la pyniap beit ha khmat jong nga katba ngi dang ia lum lang ban ap ia ka jingiarap ban wan .
Ha kawei pat ka tweet u Jaishankar u la ong , da kaba ong :
Hynrei hadien u la panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
Ka long kaba dei eh ba ia kane ka jingialang kaba kongsan jong ki jingmut jingpyrkhat stad saian la pynlong ha ka jaka pule jong kawei ka skulbah rep .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la jubab ba ka jylla ka la pynshai ba kam dei ka projek jong ka sorkar jylla .
Hynrei , ka dei ka jingkwah jong u ba ka Haryana ruh kan don ia ka NRC khnang ba ki briew kin ym iakynduh jingeh .
Ka jingsngewsih hadien ba la kha khun ka long kumno ?
Ka Cochin Devaswom Board ka dang pyrkhat la kan die ne ban ai ram ia ka ksiar kaba don ha ka kti jong ka .
La ioh jingtip ba phra ngut na ki hynriew ngut ki nongialam kiba la jop ha ka elekshon da ka tiket jong ka BNP , kin sa rung sha ka iing dorbar shen .
Ka Nokia bad ka Volvo ki dei napdeng ki nongkyrshan ba kongsan jong ki kompeni .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang ba shakhmat bad lap ia ki arngut ba la pyniap .
Hooid , ka jingrwai ka lah ban iaroh ia U Blei bad pynsngewbha ia u . 1 Khronikl 16:8,9.
Na ka jingsiew baroh kaba ki dang sah , Rs .
Namar ba bun na ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongpyniaid la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka bai lutksan kam lah ban long kaba heh .
Hadien ka Sunny Deol bad u Hans Raj Hans u nongrwai Punjabi ba pawnam u Daler Mehndi ruh u la pyniasoh sha ka BJP bad u la long u riew pawkhmat ba ar ban leh ia kane ha kane ka taiew .
Ka Twitters Vine app mynta ka dei ka Vine Camera , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android bad ki iOS .
La buh hynniew tylli ki karkhana shna solar panel ha ka ri .
U samla ka Haryana u Pawan Narwal u la lah ban pynliem ïa u Brian Arregui Agustin uba lah ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Youth Olympics ha ka kyrdan kaba 69kg ha kaba baroh phra ngut ki rangïalehkai ka India ha ka kyrdan jong ki shynrang ki la rung sha ka Quarterfinal .
Ha ki por ba mynshuwa ka jingpynbiang khaw ka wan khamtam na Barisal bad Mymensingh .
Ka Bhowanipore lane ka Bhowanipur ka dei ka dong kaba don ha South Kolkata kaba don ha Kolkata district , West Bengal , India .
U Mosharraf u la shem ia ki jaka na ka bynta jong nga na ka por ba la buh lypa jong u.
Ngin sa leh ia ka ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jinglah kaba ka lah ban don na ka bynta jong nga ha ka jingim jong nga .
Une u nongthoh , u Victor Kaonga , uba thoh shaphang ka Ndagha u la leit sha katei ka jingialang bad u shu ai jingkdew ia ka ha ka blog jong u .
Katkum ka jingong u Basava bad kiwei kiwei , uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia kano kano ka kam kaba u jied bad pyndep ia ka da ka jinglong ba shisha baroh .
Kawei na ki dome jong ka mosque ka la twa ha u snem 1993 namar ka jingjur jong u slap , hynrei naduh kata ka por la pynbha ia ka .
Ka SVG ka pyndonkam ia ka CSS na ka bynta ban shna dur bad ka JavaScript na ka bynta ban thoh .
Ka don ka lynti kaba heh kaba la pynjlan haduh ka Bongaigaon kaba thymmai.
Ka APG ka dei kawei na ki nongpyniaid ia ki mar ki mata jong ka penshon kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pyniaid ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 240 klur euro .
La kurup ar tylli ki kali tuh ha kaba ki dang iaid .
Ka Delhi ka don ka dor umphniang kaba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
Hadien kata u la ai khublei ia ki nongtrei hangta kiba la pynim ia ka jingim jong u .
Ka mariang , ha ngi , ka dei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka BJP kan pyrshang thikna ban rung shapoh ki katto katne ki jaitbynriew bad ki riewlum ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bengal da kaba pyndonkam ïa ki buit ba ka la pyndonkam ha Tripura .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot namar ka jingroi ka ioh ka kot ka nang slem , kaba buh jingeh ia ka mang tyngka .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh shisha .
Ka phlim ka dang iai bteng ban iaid bha ha ka box office wat la ka dang pynmih thymmai .
Hynrei lada ngi kren da kaba suk bad sngewskhem shaphang kaei kaba ngi ngeit , da kaba pynlong ia ka kum ka bynta kaba thikna jong ka jingiakren , ka kham lah ba kin burom ia ngi .
Te ngam shym la shah shoh ia phi haduh katne !
Ka jinghiar ha ka jingroi jingpar jong u briew la khmih lynti ba kan kham bun ha ki ri kiba dang kiew kiba kham duna ka jinglah ban ïakhun ïa ka jingshah ktah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka khlam ban ïa ki ri kiba kham riewspah .
Ia ki jingpule jong u la thoh da ki katto katne ki jingthoh bad ka jaka buh jingthoh online jong ka Indian Academy ka la buh kyrteng 256 tylli na ki .
Ka sngi kaba lai ka dei na ka bynta ka jingialehkai .
Khatduh eh ka jingpynmih ia ka DVD kaba don hok ban dawa ia ka Congress la pynlong ha ka 1 tarik u September ha ka jingiaseng ha ka Teatro Oriente kaba mut ka jingtrei kaba kongsan tam jong ka kynhun.
U Smith bad u Warner ki la shah khang ruh ban long kapten ka Australia na ka bynta ar snem .
Ha ka snem 1515 , u Chaitanya Mahaprabhu u la leit jngoh ia ka Vrindavan , da ka jingthmu ban wad ia ki jaka kyntang kiba la jah kiba iadei bad ki jinglehkai ba phylla jong U Trai Krishna .
Ka Facebook ka shah mudui halor ka jingshah lehbein ha ki ad
Ki paidbah kim shah ban leit shapoh ka iing syiem jong u Tipu .
" Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka software ba laitluid bad man la ka jingpynmih jong ka rukom treikam la ai kyrteng katkum ki nongthoh jong ka phlim Disney jong u snem 2013 " " Frozen " . "
Ka Google ka dang tohkit ia kane ka jingeh .
Kaei kaei kaba la pynlong da kaba pynher .
Ha kane ka kompani u la kynthup ia ka tnga jong u ka Sheikh Shirin Akhtar , u khun u Sheikh Sabid Hye Anik bad ka khun kynthei ka Sheikh Rafa Hye ha kane ka kompeni .
Kan don shibun ki lad .
Ha kajuh ka por ka jingdawa ia ki nongshna tiar kiba bha ruh ka nang kiew stet .
" Ka Goa ka don shibun ki jaka ri sim ba pawnam jong u Salim Ali ha ka ïew Chorao .”
Ha ka bible , lyngba u Moses , U Blei u la hukum ban ailad ia ka khyndew ban shongthait na ka jingrep man la ka snem kaba hynriew .
Hato ngi dei ban sangeh noh ban bam dohkha ?
Ki tnad shipai , shipai duriaw , bad shipai suin kawei pa kawei ka don ka board pynbeit ia ka jingiateh .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynlut por na ka bynta ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing ?
Shim kum ka nuksa ia ka jingleit jong u sha China .
Ka Airtel ka ai 3GB 4G data ha ka dor T.49 . hynrei ka don ka jingkem
Ka tuft na ka bynta kaba ar .
Kumba la iathuh da ka TOI , ka BCCI ka la ailad ia ki tnga ban sah bad ki tnga jong ki hadien ki 10 sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh .
U Mammootty uba la kha kum u Muhammad Kutty Ismail Paniparambil u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Malayalam .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam ban wanrah ia ki kompeni bad ki society kiba pyniaid iew ha ki kyrdan bapher bapher hapoh ka ain bad ban pynlong ia ki kam jong ki kiba shai kumjuh .
ki ha kaba ka jingjulor ka don , bad nangta ki lah ban kylla sha ka .
U Trai u la ai jingmut ia ka jingthmu ban die lilam ia ka spectrum kaba shongdor T.5 . 22 lak klur tyngka .
U Dylan u la bteng ban pyni ia ki jingrwai na ki album gospel jong u ha ki jingiaseng , teng teng u ju rwai ia ki jingrwai niam tynrai .
U la iathuh ruh ba u la pyntip sha ki bor pyniaid ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ban tip haduh katno ngi la pynkiew ia ka jingialehkai jong ngi na ka jingiakynduh kaba khatduh jong ngi ha ka Intercontinental Cup ." " "
U Steve Smith u la long uba stet tam ban kamai 7000 tylli ki Test .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad kan long kum ka jingkhang pyrshah ia ki nongleh kam sniew shisha , ngi pdiang sngewbha ia kane .
Ha kawei pat ka liang ka Himaja ka la bthei ia ka eit ha ka khlieh jong u Srimukhi .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym kylli ia kane .
U heh ka Congress u la ong ruh ba 22 lak tylli ki kam sorkar ki sah thylli , ki ban sa pyndap lada ka seng ka wan ha ka bor synshar .
La iathuh ia ki ha ka bynta kaba bud .
Ka don ka kper kaba heh ha khmat ka jingtei .
Lada ia kane ka kam la leh da kano kano ka kot te ka pyrthei baroh kawei ka ialeh ban tip ia ka kyrteng jong ka .
Ka Air India ka la khot ia ka kum ka jingjia kaba rit .
Ha ka jingialang ha Florida , u la kyrshan da ka jingsngewskhem ban ym pyrkhat ba ki lad pathai khubor laitluid ki pynskhem ia ka synshar paidbah ba ki lad pathai khubor kim dei ki nongshun jong nga , ki dei ki nongshun jong ki paidbah America .
" " " Ka jingkren bein , ka jingkren bein bad ka jingpyntieng ki la long ka rukom synshar jong ka sorkar Modi ."
Hynrei u Kairav ​​u pyrshah ia kane ka rai .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Dinesh Vijans Maddock Films .
Kane ka phone ka dei baroh shaphang ka camera kaba ar tylli .
Ïa kane ka jingplie paidbah la pynïaid da u CEO ka BSE u Ashish Kumar Chouhan .
Ha ka video ka ong , nga kynmaw ruh haduh katno nga ju isih ia ka Pakistan bad ki nong Pakistan namar ba ki pyniap ia u kpa jong nga .
Hynrei , ngam shym la khmih lynti ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw haduh katne .
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki khlur ba pawnam bha jong ka Bollywood .
Shwa ban die lilam , la ailad ia ki nongthep dor ban leit jurip ia ki kali ha ki jaka bapher bapher ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hynrei ki la ngam shapoh wah .
Ka Raina ka dang ialeh tyngeh ban wanphai biang sha ka Team India .
Kine baroh ki long kiba thymmai .
Ki jylla ba sha sepngi jong ka Maharashtra bad Gujarat ruh ki la shah ktah jur ha ki eriong ba jur man la u snem .
Ka jingiadei kaba u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki iasam ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka Mi 10 Pro ka don ia ka battery kaba 4500mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 50W.
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das ruh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hukum ka iingbishar ka London ban pynphai biang ia u Mallyas
La pynkynriah noh ia ki nongleit nongwan da kaba suk shwa ba ka bus kan kem ding .
Mynta , kaei ka jingleh kaba bud ?
Ha baroh arliang ka la don ka jingkiew kaba pawnam .
Ban thiah ne ban sngap ?
Ha kaba kut nga la iehnoh ia ka jaka rep bad nga la ioh kam ha Adelaide , Australia South .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sports Secretary u Jitendra Yadav bad u Sports Director u Tejdeep Singh Saini bad u Mahender Singh Joint Director ka Sports .
Ka kompeni ka la pyni ia baroh ar tylli ki kali ba la pynthymmai bad ka Trailhawk ba la pynthymmai ha kane ka expo .
Kane ka skim kaba suk ban sam ia ki bulb LED ka la pyni ia ki jingmih kiba phylla .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban long .
U Arjun Kapoor u la pynmih bun tylli ki phlim kiba la pawnam ha ka jingim ak phlim jong u baroh kawei .
Lada don kiba ong ïa nga hadien baroh ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Man City ba ngin sa kiew 4 poiñ , ngan jin da la siew pisa ong u Jurgen Klopp, u coach ka Liverpool .
U Patsha u la ioh ia ki suloi bad ki kulai Arab na ki nongkhaii Portugal .
U la ak ha palat shihajar tylli ki phlim Malayalam .
Paw viral ka video jong u SP balasubrahmanyam ba dang shah sumar physiotherapy ha hospital
Ia ka prokram la buh por ha ka 5 . 30 baje mynmiet .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta ka Gajanana Mangasuli ka kyrtong ka seng Congress na Athani .
U la tip lut ia kiei kiei baroh ha ka por kaba biang .
Ka jingpynkhluit kaba pynthymmai ka pynkiew ia ka jingshit jong ka dud shaduh kumba 40 degree centigrade ban pynsuk ia ka jingpynbeit ryntih.
U Shoaib Malik ka Pakistan u dei tang u rang ïalehkai kriket shynrang uba la ïalehkai ha palat 100 tylli ki jingïalehkai T20I .
Ka Sania kam shym la iaid lait ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan ba nyngkong ha ki saw tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai hadien ba ka la wanphai biang sha ka jingialehkai hadien ka jingsangeh jong ka Wimbledon .
U la long u nongïalehkai ba lah ban shaniah hajan ka wicket ha ka por ba ka jingkem ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingïalehkai , bad u lah ban pynshisha teng teng kum u nongïalehkai ba myntoi ha ka jingeh .
" Ka dak kaba saw bad kaba lieh kaba thoh " " Ai lynti " " . "
" Kumno ym don ba kren wat tang ia kata ruh ? " " "
U la kren ruh shaphang ki jingïakynad hapoh ki riew pawkhmat jong ka Emirati halor ka jingaiti jong ki shipai jong ka UAE ha ka thma ha Yemen .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 tarik u February 2014 ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki lai ngut ki nongshah rai pynrem u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan da kaba kdew ïa ka jingpynslem palat jong u bor synshar ban rai ïa ka jingkyrpad jingisynei jong ki .
Ia kine kiei kiei ym dei ban buh hapoh ki jingtap .
Da ka jinglah ban bishar bniah man la u snem kumba 7 million tylli ki nuksa khyndew .
Ki dawai bad kiwei kiwei kiei kiei ki shongdor ruh .
U la ong ba ki lad pathai khubor bad ki cinema ki dei ban pyrkhat khia kumno ban kiar na ka jingkren bein , jingkren bein bad jingthombor .
Kane ka jingdro ka la paw bha dang shen hadien ba arngut ki nongdro ki la dro ia ki ha ki surok jong ka Ahmedabad .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Lber , 2020 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban test ha Delhi , mynta kawei pa kawei na ki 11 tylli ki district kin don ia ki lab ba la buh ban test kyrpang ia ki nongmuna na la ki jong ki district .
U Syiem Hesekaiah u long uwei pat uba la pynshisha ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah .
Ngi sngewnguh ia ka .
Shabar , ka don ka lain jong ki kynthei kiba la ap katto katne kynta ban shah sumar .
Nga la sngewtynnad ia ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga kum u nongpeitkai na ki jaka ieng .
Kumta , ngi la sdang ia ka jingiakren shaphang ka antenna kaba heh kaba jylliew , ha kaba ngi la pyndonkam ia ka pla nar ha ka lyer .
Bad haba ka sorkar ka dang pyrkhat kumno ka lah ban iarap ia ki nong America ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun ki donkam ban long ki mat ba kongsan tam .
Ka dud ka leit sngem kloi .
Ki jingkhang kiba la kylla long ka kynroh ha kiba bun ki bynta jong ka imlang sahlang , ka jingim bad ki briew jong ngi .
Hynrei ym shym la buh ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka skhim .
" Nangta u la bynrap : " " Haba phi shim ia ka mat jong ka jingkwah bad jingdonkam jong ngi ia ka jingpynkhiah mynta ka sngi bad pule ia ka Baibl ha kata ka jingshai , ki jingmih kiba phylla ki bud . " " "
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Bhumika .
Ka Aishwarya Lekshmi kan mih nyngkong eh ha ka ktien Tamil da ka phlim jong u Vishal .
Ka Hot Zone Ka Khanatang Bathymmai Kaba Tieng .
Ia kane ka kynhun la pynbiang da ki tiar ialeh kiba stad , ki tiar pynbthei , ki tiar ba tbit bad ka jinghikai shipai da ki shipai Pakistan .
Ki jingbam kiba bha tam ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Mynta u Allred u don bynta ha ka kam khaii jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California bad u dang long u nongkyrshan ba radbah jong ki Trojans jong ka USC .
Ka Hezbollah ka la pyrta kumno ki shipai Islam ha ka ri Arab kaba rit tam ' ki la pynlong ia ka Israel ban kynran dien ha ka jingshah rem bad ka jingrisain . '
Watla katta ruh don kiba shah khring ha ka jinglah ban pynriewspah ia ka shabar ri , la ong u Chu .
Kane ka dei ka um mineral ba la shna da ka mariang .
Ka nongbah Kolkata kaba thymmai ka pynsuk ia ka jingtreikam jong ka jaka ai jingsumar na jngai lyngba ka jingpyndonkam ia ka Skype .
Ka long 1 na ka shispah ha u snem 2011 .
Ki la sngewthuh ba ki donkam ban leh ei ei , u la ong .
Pynlong ia ka video DVD lane ka SVCD kiba lah ban pule ha ki nongpule TV .
Ka lah ban long kaba phylla . ka pharshi kaba lah ban jia bad hadien ka la nangroi ha ka imlang sahlang jong u briew ryngkat bad ki kyrdan bapher bapher jong ki jingmut ba la pynshong nongrim ha ka .
Ka met ka hap ban ai por ban khriat .
Ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 2 . 40 klur sha ka .
Ka suloi jong u Boyle ka la jah noh, Sarjan.
Ka jingai khublei jong nga ia phi baroh .
Hynrei ka Supreme Court ka la buh ha lade sa kawei pat ka kynhun ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynrung FIR ha ka mukotduma bamsap .
Im khlem akor satia : U Aamir Khan .
Ha ki por ba mynshuwa ka Amar Mahal ka la long kum ka jaka sah jong kiba ha iing syiem .
" " " Hato ka jingpynbeit kam long kaba jop , lane ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka ? " " "
" " " Namar ba kane ka dei ka rukom iashim bynta , ka pynsuk ia ka jingiakren halor ka jingpyniapher kynthei bad shynrang " " " .
Ka board jong ka parliament kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , la ong u Panda ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Belgium kam shym la long kawei na ki ri ba iatreilang .
Hapoh ka jingktah jong ka bor tynrai , ka jingjrong jong u briew ka kylla ha ka shisngi .
Ka jingshah set jong u Hazare ka long ka jingpynkhreh ia ka jingjia ba kyrkieh : Nitish .
" " " Bail dei ban ai ia ka Amulya ."
Ka jingpynwandur da u N Satyanand ka long kaba itynnad bha .
Ki myntri ka sorkar pdeng ki la ai khublei ia ka kynhun jong ka ISRO .
Ka jingiathuhkhana ka don ka jingsdang , pdeng bad jingkut kaba phylla .
Kaei ka jingktah ia ka kot check kaba rim ?
Ia kane ka kam la kdew ban buh kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra .
" " " Ka rai jong nga ban kylla nongpynmih ka long namar ba nga kwah ban pyndonkam ia ka kyrdan kaba nga don , ban pynmih ia ki phlim kiba bha ."
Hangta , uwei u nongsynshar uba donbor uba kyrteng u Aoka u la ker kut ia ka hima kaba heh lyngba ka thma bad ka jingpynmih snam . Nangta katkum ka jingthoh , la pynkylla ia u sha ki nongrim jong ka niam Buddha .
" Halor ka jingiadei jong ka Nepal bad ka China , u la ong ba ka Nepal ka kwah ia ka jingiadei kaba iahap " " bad ka India bad ka China . "
U la pynsngap jar sa shisien ia ka sur kaba laitluid bad kaba hok .
Nga la buh ia ka jingshaniah kaba bun .
Lada phi dei u briew balei phi pyrta haba ka um bakhuid ka ktah ia phi ?
PEIT Gujarat : Ki jingpyni kolshor ki dang iaid hajan ka Abhay Ghat ha Ahmedabad .
Ka jingbthei kaba ar ka kham heh shibun ban ia kaba nyngkong , la iathuh ki heh sorkar .
Ki ong ba ki jingphohsniew ki long kiba pyrshah . .
Ym duna ia ka 64 tylli ki rel ki la shah pynslem , 24 tylli ki la pynkylla por bad 21 tylli ki la shah pynsangeh namar ba ym lah ban iohi bha .
Ka Sorkar ka la pyndap ruh palat 28 000 tylli ki jingthiah ha ki Hospital Sorkar .
Mynta la pynïar ïa ka jingïarap jong ka CGD sha palat 400 tylli ki district ha kylleng ki 27 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Da kaba shim ia ka jingeh kaba iakynduh ia ngi ka jingbym iaryngkat bad ka jingduk ha pdeng jong ngi bad ka jingbymshngain jong ka jinglong ka suinbneng kaba nangroi ha ka pyrthei jong ngi ngim don lad shuh hynrei ban pynkylla .
Ka um ka pynbha ruh ia ka jingbam bad ka lah , namarkata , ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
ka jingjrong kaba 4 , 334 meter na sla duriaw .
La shisnem tam nga la hukum ia ki shipai jong ngi ban shim da ki hajar tylli ki jinghiar thma pyrshah ia ki thong jong ka ISIL .
Ka Rising Pune Supergiant ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 3 ron ha ka IPL 2017 MI vs RPS
Ka jingduhnong kaba jur ia ki jingthung jingtep la iathuh na ki katto katne ki distrik .
Ngim lah ban angnud ban long ka bor ba pawnam ha ka pyrthei khlem kawei ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka USB ka dei ka tiar ban buh ia ki jingtip kaba kynthup ia ka jingkynmaw kaba don ia ka USB kaba la pyniasoh lang .
Kaei ka jingpynkylla kaba nyngkong bad ka jingpynkylla kaba ar ?
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei jong ngi bad ka ri America , khamtam ha ka liang ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka la leh ia kaba donkam ha kane ka kam .
Uwei na ki samla pule uba la pynlong ia ka jingiakhih u Lokman Hossain u la ong ha u Prothom Alo ha khmat ka iing pule , Ngin nym bud ia ka hukum ban pynlait ia ka iing pule .
Ka ri India shatei lam mihngi ka don shibun ki jaka ba pawnam , ki kut , ki jaka ba pawnam bad ki tiar kolshor .
Ki don katto katne ki jingtwa ba iaid lyngba ruh hapoh ki ryndang ba la pynkylla rong kiba ot ia ki lum ba jrong kumba la pyni da ki dur satellite bad kumjuh ruh kumba la pynshisha na ka jingpynbeit kynsan ia ki lynti wah .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka shong ha ka rep bad ri jingri .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don uwei u Nongpyniaid bad arngut ki Nongmihkhmat ba la jied hapdeng jong ki .
Kumta ka Internet ka long kumba .
Ki briew kiba don ha ki kyrdan bor bunsien ki leh ia kane .
Ngi la pyrshang ban pynsngem ia ka .
Ngi la im hangne ​​da kaba suk la bun snem .
Hato phi don kano kano ka prokram na ka bynta ki nong Bangladesh ?
Khnang ban pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki karkhana , ka TIIC ka la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Ki steshon rel ha Jaipur , Bengaluru bad New Delhi ki bud ia ka Patna ha ka thup .
Ka ktien Russia ka long kaba eh ban nang .
Kane ka dei ka jingkdew ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad u khun jong u u Deepender uba dei u MP ba mynta na Rohtak kiba dei na ka jaidbynriew Jat .
bad ka por ban leh ia kiei kiei kiba sngewtynnad bad ki .
U Myntri u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ba ki nongrep rit ha ka jingbun kin iasoh bad kane ka rynsan .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit bniah ia kane ka kam ha baroh ki liang .
Bun ki kynthei kiba iaineh ki la shakri ia U Blei wat hapdeng ka hukum jong u syiem .
Hynrei hadien ka jingdro biang ia ka map jong ngi da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi , nga dang shu shem ia ka jingkut kaba biang tam na ka bynta ka phlim jong nga .
Ka dei ka Sngi ha kaba ym don mano mano ruh ban don ka bor ban leh ei ei na ka bynta uwei pat , bad ki hukum baroh kin long jong U Allah .
Ki kynhun ïalehkai , katkum ka jingbuh kyrdan ki long : Australia , South Africa , India , Pakistan , New Zealand , England , Sri Lanka , West Indies , Zimbabwe bad Bangladesh .
Kam dei ka por ban iaid shakhmat
Hynrei u Solicitor General barim u la pynpaw ia ka jingeh ban shimti ia katei ka kam namar ba u don katto katne ki jingkular lypa , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u dei u dkhot jong ka Dorbar Myntri jong ka Sorkar India .
Ia ki jingjot jong ka iing jong u Jayadeva la ju kdew da ka liang jong kane ka tank da ki briew jong ka shnong .
Ym don nongrim science ia ka jingstad khlur wat la katta ruh .
Jied ia ka rong ba shadien ban pyndonkam na ka bynta ka jaka pynkylla dur .
Lada ngi khein kor kyrpang ia ka jingiadei kaba jan bad uwei u briew , hato kam long kaba shisha ba ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi ki shah ktah ha ki jingpyrkhat jong u ?
Ka jingdon jong ki hectare baroh kiba la thung ia u sohjew la antad ba ka long 5 . 4 millian tyngka .
Napdeng kiba shah kynnoh uwei u dei u khun jong u pulit ba dang shakri bad uwei pat u dei u pulit ba la shongthait , u la bynrap .
U la tyrwa ban thung shuh shuh ia ki nongpyniaid .
U president ka Congress jong ka Karnataka Pradesh u G Parameshwara un shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka dei ka jingeh ia ka sorkar Delhi kaba ka dei ban shim .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u la long u riewshlur ka dei ka ‘ Naalaya Theerppu ’ .
" " " Ai ba ki briew kin pyrkhat mano ba nga thew " " u la ong ."
Hato kumta U Blei U lah ban iohi shapoh ka jabieng jong ki ?
Ka Telangana : Ka Centre ka la ioh ia ka jingpynbna na ka Supreme Court
Ia kane ka lynti kaba rit la peit bniah da ki bunker jong ka Pakistan kiba la buhrieh kiba la ailad ban peit bniah bad ban pynshai ia ki madan ding na ka bynta ki shipai kiba iada .
Katba u Mukesh Ambani u la paw itynnad bha ha ka jaket Nehru rong blue bad ka kurta rong lieh bad ki jain thiah katba ka Nita Ambani ha ka jain rong saw bad ka dupatta rong saw ka la paw tynrai .
Hynrei ka jingbteng ban pynshitom bein ia ki nongrep da ki riew donburom jong ka Poland bad khamtam eh ka jingpynshitom bein ia ka Balang Orthodox ka la pynlong ia ki Cossack ban jngai.
Ha ka jaka ban iada ia ki ophisar jong u , u la dei ban ieng ha ka histori jong ki Sikh bad hukum ban tohkit laitluid ia kane ka jingjia baroh kawei , u la ong .
U ophisar u don ha hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kumno phi lah ban pynroi ia ka mynsiem sngewnguh ?
Hadien ba u la ai ia ka kam ban ialap , U Jisu u la kular ia ki nongbud jong u : Nga don ryngkat bad phi .
La rai ban buh jingthoh ia baroh ki rukom treikam babha jong ki jylla bad ki skhim thymmai kiba la pyntreikam ha ka por jong ka POSHAN Maah kaba la rakhe ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka jingpyrshang ïa ka Stormers ka la jia ha ka minit ba sdang jong ka kylla miet , watla ka Bulls ka la bat ïa ka jingjop .
Kaei kaba dei bad kaei kaba lait ?
Kaei ka bynta kaba eh tam ha kaba thoh ia kane ka kot ?
Ia ka Airtel TV mobile app lah ban shim na ka Android bad iOS .
Ha ka liang ka Nifty PSU Bank ka la hiar bha bad ka la hiar da 2 percent ha ka por ba kut.
Nga iohi ia u , nga iohi ia u !
U la peit bniah ia ka khaii pateng bad u la pyrkhat stet ia ka jingthmu jong u ban lait na ka jingkhang dam .
Mukotduma pyrshah ïa u nongïalam sengbhalang Dalit u Jignesh Mewani halor ka jingkynthoh pyrshah ïa u PM Modi
U Myntri Rangbahduh ka tnad pynkupbor ia ka hok longbriew manbriew u la plie ia u Dr . Ambedkar International Centre U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi u la plie ïa ka Dr .
Ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot
U Sena u la ong ba ka jingkhang ia ka NaMo TV ka lah ban lait lada ka BJP ka sngewhun ia ka jingpynbna ba la ai sha ki jingialang jong u PM Modi ha ki lad pathai khubor .
Ki kam jong ka kynhun Berger ki la noh synniang ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingtei hapdeng ki paidbah ba rit paid .
Kine ki lyer ki rung shapoh ka ri ha ki rukom bapher bapher namar ka jinglong bapher bapher jong ka .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 6 . 1 Plus , ryngkat bad ka Nokia 5 . 1 plus ha ri India .
Mar kumta hi hadien ka jingkhynñiuh jumai , ki reactor kiba treikam ki khang noh hi dalade ïa ki jingïalehkai ba neh jong ki .
Dei na ka ba nga la tip shaphang ka ri India , ka kolshor jong ka , ki jinglong jong ka .
Ka mut ba kam don ha ki phlim ban shu iohi bha bad ban rwai duet kum kiwei pat ki heroine .
Ka jinghikai ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingpynim jong ngi hi , bad ka pynim ia kiwei ruh . 1 Tim .
Ka jingthew ia ka jaka da ki cell ka kham duna ka jingthikna ban ia kaba pyndonkam da ka GPS , hynrei ka long kaba lah ban ioh ha ki tiar ki bym don ki nongpdiang GPS bad ha kaba ka GPS kam don .
U Mark Rothko u la shim ia ka jingsngewtynnat ia ki dur ba la shna da ki dur ba im , bad ha England u Henry Moore , u Lucian Freud , u Francis Bacon bad u Paul Nash ki la pyndonkam ne pyrshang ia ki buit ki surrealist .
U PM u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pyniasoh ia baroh ki kot ki sla jong ka khyndew bad u Aadhaar kloi tam .
Ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie ka iathoh bad u Jasprit Bumrah u nongialehkai kriket jong ka ri India ?
Peit ia u nongpynkhreh ia ka jinghikai jong ka FFDC
" " " Kane ka dei ka kam sain hima sima ."
ka kynhun jong ki saw ngut kiba la ialam da u Sh . U Sharad Yadav u la ïakynduh ïa ka Commission ha ka 14 tarik . 08 . 2009 .
Nga la pyrkhat ba ka paralok jong nga ka la skhem ha ka jingshisha , hynrei kam shym la long kumta . Nga la pyrkhat hato ka la shakri ïa U Jehobah tang ban pynsngewbha ïa ka ïing ka sem jong ka .
Ha ka snem kaba bud kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Kay Bailey Hutchison ka la jop ia ka elekshon kaba kyrpang bad ka jingkhein ka la poi sha ka hynriew ngut .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha , ka jingjop kaba bha shibun na ka bynta jong nga halor u nongialehkai ba khlain bor " " la ong u Nadal .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah beh ha ka rukom kaba phylla ha ka jingialehkai kaba 4 sngi jong ka 1st Test .
Ka Komiti ki Myntri , ka Dorbar Thaw Ain bad ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe ruh ki pyndonkam ïa ka ktien German , Italy bad Russia na ka bynta katto katne ki kam jong ki .
Ia kane ka jingdie yn lah ruh ban ioh ha ki iing jong ka Mi , ki dukan jong ka Mi , bad ki paralok ba die marbam jong ka kompeni .
Kaei ka jingpynbeit kaba U Blei u la buh ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun bynriew jong u ?
Ka embassy jong ka ri Bangladesh ha Saudi Arabia ka iathuh ba ki dang don sa 98 ngut ki nong Bangladesh kiba dang jah rngai .
Bad shaphang u Ibrahim uba la kohnguh tam ?
" " " Nga la ong ia ki ba ngin ai jingiarap ain ia ki, " " " " u la ong. " " ".
Ka sim kaba don ka shyntur kaba jrong kaba ieng ha rud duriaw .
Ngi kyrmen ba yn jubab ia ka jingkyrpad jong ngi .
Ki heh sorkar jylla ki la iathuh ba 62 ngut ki briew ki la mynsaw bad la rah sha ki hospital , katba katto katne ngut kiwei pat la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ki briew jong ka Kathalia Upazila ki kham sngewtynnad ban kren ia ka ktien thain jong ki .
Mynta u snem ki nongïoh khusnam Nobel na ka bynta ka Economics , u Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki dei ki nonghikai ki ban ai jinghikai online .
Kumta , ngi dei ki Khristan bad ki Muslim ?
Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngan pynpoi ia phi sha ka Skul .
Ka jingduna ha ka account ba mynta ka long 4 . 8 percent ha ka por ba la dep .
Ngi la iakylliang ia ki nombar phone .
Baroh ngi dei ban bitar ia kine ki khubor bad ki dur kiba shyrkhei na ka Douma , la ong u Peter Salama , u heh jong ki tnad UN ba peit ia ki jingjia ba kyrkieh .
Baroh ki sngewlyngngoh ban tip ia kane .
Uwei pa uwei u briew uba lieh u sngew ba .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba hok ka hap ban pynthikna wat haba buh ia ki briew ha khmat eh .
Ki mat kiba kongsan ki dang sah ban pynbeit .
Pynbeit ia ka por ban iakren ia ki mat . Pynpaw ia ka jingmut jong phi da kaba hok bad da kaba burom .
La pyndonkam katto katne ki index ban batai ia ka jinglong jong ka um , ka umphniang , ne ki jingkhleh gas .
" Hynrei ha ka snem 1920 u Jinnah u la iehnoh ia ka Congress haba ka la mynjur ban bud ia ka jingialap jong ka " " satyagraha " " kaba u la khein kum ka jingbym don synshar ha ka sain pyrthei ."
U nongai jingmut u la ong ba ka Pakistan kan pynmih ia ka sur jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban pyrshah ia kine ki jingjia .
Kumjuh ruh da kaba pynduna ia ka jingpynlut ha ka khajna , ka tnad pla tyngka ka dei ban lah ban pynbiang ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ban pynkhuid ia ki bill jong ki kam paidbah bad kiwei kiwei ki bill .
Ym shym la thmu ban tei , u la ong .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Nicaragua ki dei na ka U . S . , Amerika Pdeng ne Sepngi , bad ka Europe .
Kawei pa kawei ka klas ka ioh ia ka lad ban kiew bad ban kiew shaphrang .
Hapoh ki kyndon bapher bapher jong ki ain , ki pyndonkam ia kiba bun ki hok tynrai ki bym don da kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Ford India ka la pyllait thymmai ia ka Endeavour kaba la pynthymmai na ka bynta u snem 2014 .
Ki jam kiba la sdang naduh ka por 11 baje mynstep ki la bteng haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ha ka ri kaba don bun byllian ki briew bad katto katne , .
19 Namar ki daw kiba ngi la iakren bad na ka bynta kiba bun kiwei pat , ngi don ka jingkmen kaba khraw .
U la ong ba ka sorkar ka pyllait tang hynriew percent ia ka DA pyrshah ia ka DA jong ki kaba dang sahkut kaba 16 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka la ktah ia ki jingkhang dieng kiba heh , bad ka la pynkhih .
Katei ka lum kaba don shaphang mihngi jong ka Siachen Glacier ka peit ruh sha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka thain Aksai Chin kaba la synshar da ka China hynrei kaba la kam da ka India .
Inani Ka jinglong peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri India uba khatduh eh ban leit sha Australia u dei u Rajiv Gandhi ha u snem 1986 .
Wat pynjah burom ia ki jingsngew jong phi ha kane ka por .
" " " Ka jingsynshar jong ka India kam lah ban shah pynthut ."
Uwei u lah ban shem hangne ​​.
Ka phlim ruh ka la kylla long kaba pawnam .
Ia kane lah ban pyntreikam mardor .
Ka lah ban shim por , hynrei ngi don ki jingkynmaw kiba jrong , bad ka jingpoi jong ngi kam don pud .
Dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jinglut ha ka lynti sam .
Ka Jio ka pynrung ia ka jingai data kaba arsien .
Ki nongshong shnong na ki thain Karvir , Shahuwadi , Radhanagari bad Ajara ki kham bunsien ki mad ia ka jingeh namar ka jingtuid um palat .
Wat pynshitom ia lade haduh katne .
Ki ar tylli ki aiom ba la dep ha ka Telugu la pynlong da u Jr NTR bad ka Nani .
Bad nga ju ong ba ka jingleit jngoh kaba heh shisha khlem ka jingïakynduh ka long khyndiat kum ka jingïakynduh nyngkong khlem ka jingïakynduh ha ka Facebook .
“ “ Ka paw shai kiei ki jingduna jong ka bad ka Shafali ka tip kiei kita ki jinglong,” la ong u Wyatt.
Katkum ka khubor jong ka Times of India , uwei u heh sorkar uba tip ia ki jingjia u la mih ban kyntait ia kitei ki khubor kum ki jingkren biej .
Ka jingkhein jong ki BSP ia ka bhah seat bad ka bhah vote ka la duna bha ban ia ka jong ka Congress bad ka BJP .
Namar ba ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah bad jingpyrkhat jong u briew ka long kaba khlem thikna , kane ka jingialeh kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Ka Jio Phone 2 ka jingdie flash kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka 16 tarik u August ha ka Jio . com .
Ka jingrung ka long lyngba ki test rung , ki essay bad ki jingkylli .
Hadien katto katne bnai , arngut ki Nongsakhi ki la iakynduh ia ka kmie jong u bad ki la pyrshang ban pyntngen ia ka da kaba iakren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Katkum ka jingong u Patnaik , ki MLA ka Congress kim donkam ban thep vote ha ka elekshon RS namar ba ka party kam don kyrtong ban jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah skul heh , skul heh bad shaneng .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingpynmih ka la kylla sha ka Yaba bad kiwei kiwei ki jait drok kynthup ban shalan sha ri America .
Ngi sngewkmen shibun ia ka rai jong ka EC .
Ym don ki tnad kiba donkti kiba donkti .
Hadien ba ka la ialong paralok bad u ka la phah ia ki dur jong ka bad ka la sdang ban ia chat bad u man ka por .
Ka jinglong jong ngi halor u Savarkar ka long kumjuh kumba mynshuwa .
Jymmang : U Obama u la iehnoh ia ka kam .
Nga la buhrieh ia ka ktien jong me ha ka dohnud jong nga khnang ba ngan ym leh pop pyrshah ia me .
Nyngkong ki wan na ka bynta ki nongïakhih hok longbriew manbriew , bad nangta ki wan na ka bynta ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Napdeng kiwei pat ki stock ba heh dor , ka Bharat Electronics ka dei kawei na ki stock ba la jied bha da u Anand Rathi .
" " " Ka Congress ka lah ban phah ia u da kaba suk sha Rajya Sabha ryngkat bad 122 ngut ki MLA ha ka liang jong ka ."
La ujor ia ka phatok ha Parappana Agrahara Central phatok .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingbamsap ha ki jingthied ia ki tiar iada ri ba la leh ha kine ki ar snem ba la dep kaba la mih shabar .
Ka Radhika Khanna ka dei ka nongshna jain , ka nongseng kam seng jam bad ka nongthoh kot na India America .
Ka kynhun kam pat lah ban ithuh ia ki daw jong ka jingiap jong ki .
Haba ngi peit ia ki parabangeit jong ngi hato ki jinglong babha jong ki kim mut shibun ia ngi ban ia ki jingtlot jong ki ? Ha U Jehobah , uwei pa uwei u long uba kordor .
Ia ka Dorbar Thaw Ain la pynkylla ha ka snem 1910 da ki jingpynkylla jong u McCallum .
Pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingthep vote kaba 3rd phase ha ki 17 tylli ki seat jong ka Jharkhand
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar mynta kan pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jinglah jong ki bank ban kyrshan ia ka jingroi .
" Kaei ka jingmut jong ka jingshakri kaba bteng " " ? "
Hato ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan ?
Ka jingleh jong kaba don ne kaba dang jia .
Lait na kane , la lap ruh ia ki kot ki sla kiba pynrem kiba iadei bad ka jingbei tyngka ha kiba bun ki jaka na ki katto katne ki jaka bad ia kijuh ki dang tohkit .
Ki jingdro halor ki jingshna khiew bad ka jingstad nar kim pyni ia ka jingroi kaba kham shakhmat .
Kane kam long kaba phylla haba ngi dei kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka rep ka riang .
Ha ki sngi kiba khatduh , u Petros u la thoh , kin wan ki nongkren bein kiba kat kum ka jingkwah jong ki hi ki rkhie bein ia kito kiba kohnguh bad ki buh hajan ka jingmut ia ka sngi U Jehobah .
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka lad ban ioh bad pynneh ia ka jingroi kaba kham heh .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka India ban hiar ?
Ka Uttarakhand ka la ioh nyngkong ia ka jingpang coronavirus
Ka tnad pynjari aiñ ka ngeit ba u Sushen Gupta u thmu ban pynpaw mano ba dei u ‘ RG ’ .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Hato phi tharai ba ka lah ban long ?
" " " Ka la pynkylla la jan baroh ki bynta jong ka jingim jong nga , kynthup ia ka rukom kaba nga sngew shaphang ka theokrasi bad ka seng U Blei . " " "
ka kynhun ki briew kiba phong jain saw bad ka blang kaba tan ia ka lyngkor jong u
Kane kan sa pynduna shuh shuh .
Hato ki kham heh ne kham rit ?
Kane ka pynpaw bha ia ka Kompani jong phi .
" " " 7. Ia ki Masters , M. Phil lane Ph. D yn khein kum ki jingpule ba kyrpang . " " " .
U Arvind Kejriwal un nym iakhun shuh ia ka elekshon LS na Varanasi , ka party kan pynieng da uwei pat u kyrtong .
" Ka jingshad Rock ba bha tam : David Bowie " " " Blackstar " "
Ngi la lum lang ia ki lai ngut kiba shah kynnoh , ka jingwad ia kiwei pat arngut ka dang iaid shakhmat .
Ka kashari ka la pyllait ïa ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam kynthup ïa uwei pat u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
U aktor Anupam Kher dang shen u la shim ia ka Instagram jong u ban pyni ia ka video jong u kulai ba itynnad .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia kawei ka bike bad ka mobile phone .
Ka pyrthei ha ka iohi ia ka jait maw kaba lai , ka jingkylla jong u maw , kine ki exce maw ba ar kham bun ka jingkhluit bad kham bun ka jingshit , .
Ha kajuh ka por la rai ban pynkiew ia ka kyrdan tulop jong ki head teacher kiba don ne khlem jinghikai sha ka kyrdan 11 .
Bad u professor ha ka skulbah Massachusetts , .
Ka jingkut kaba phylla jong ka por elekshon kaba jynjar ka la jia ha Senegal ha ka 25 tarik u Risaw 2012 .
Ka don jingeh ban long u nong India .
Ka la long ruh ka por jong ki thma ar tylli na kine la ialeh da ki shipai Roman pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
Ka nombar ar : pyndonkam ia ki por jong ka jingkylla ha ka jingmyntoi jong phi .
To long kiba husiar haba niah kali namar ki don ki lad ban mynsaw .
U myntri ka HRD u la plie ia ka prokram NISHTHA na ka bynta ki 1200 ngut ki briew ba kongsan jong ka jylla Andhra Pradesh
Ki sniehdoh ki pynmih ia ka um kaba shai shapoh ka lumen jong ka sniehdoh ban pynsngem ia ka .
Ka HC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ban pan jingbein pyrshah ia u president ka IOA
Ia kane ka phlim yn pynmih da u kpa jong u Hrithik u Rakesh Roshan .
Ka la don ruh ka jingpang pyrkhat .
Ha kane ka kyrdan ym da bun eh .
" Nga sngewkmen ba ngi la shim ia ka rai kaba dei ." " "
Bad , kim sngewthuh ia kata wat tang khyndiat ruh .
U Abhinav Bindra u ai khublei ia ka jingwan jong ki samla siat suloi na India
Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ba ka jingngeit jong ngi kan long kaba skhem ? Pule ia ka Rom 10 : 17 .
Mukotduma Arms Act : U Salman Khan u shah kynnoh ba u la ialam bakla ia ka iingbishar , ka jingbishar ha ka 29 tarik Risaw .
" " " Ngi don ka kynhun kaba tbit bha bad ki nongialehkai kiba tbit " .
Na ka bynta ki katto katne ki jingpang , phi lah ban khmih lynti ba ha ka pateng ban wan ka jingsdang jong ka jingpang kan sa kham kloi ban ia kaba phi la iohi ha ka pateng kaba mynta .
" 2015 : " " Nga lah ban leh ia kata kum u nongiakop " .
" " " Nga ngeit ba kane ka lad ka ailad ia phi ban iathuh ia ki khana bapher bapher bad ban tei ia ki dur ba kyrpang kiba ailad ia ngi kum ki aktor ban thaw thymmai bad pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai " " la ong ka Sumeet . "
U nongpyniaid ia ka phlim Dhadak u Shashank Khaitan u la iaid shakhmat bad khot ia ka AndhaDhun ka phlim kaba bha tam haduh mynta .
Hynrei hato kata ka long kaba sniew ?
Bad kawei pat ka jingkyndit kaba khlem khmih lynti shisha ka long ka camera .
Ki sim kiba iaid lyngba ki um ki pyndonkam ia kajuh ka rukom ban khanglad ia ka jingduh jingshit na ka met jong ki lyngba ki kjat jong ki shapoh um .
Hynrei kim lah ban pynmih ia ka jingmih kaba lah ban iohi ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba eh kum ki dor khaii pateng .
U la ong ba 123 tylli ki Lab ki dang treikam bad 49 tylli ki Lab shimet la ai jingbit .
U la jop ar tylli ki khusnam Filmfare bad saw tylli ki khusnam Nandi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingiap , u la ong .
Ka result jong ka GujCET 2020 kan mih mynta ka sngi
Ym pher na kiwei pat ki briew .
U polar bear u dei uwei na ki mrad kiba don ar tylli ki dur ha ka liang ka jingshongkha , la palat ia u tang da ki mrad ba don ki kjat kum ki hati .
Ka phlim ka kynthup ia ka Kalpana bad u Gangadhar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Africa South ka la bud ia ka thong ba la pynkylla kaba long 191 na ki 21 ober .
Ka jingkylla kaba mut ka lah ban pynlong ia ka sorkar ban pynkiew khajna ban pyndap ia kum kine ki jingduhnong , bad kane ka pynmih shuh shuh ia ka bamsap .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ki jingai jingmut jong ka CPC kaba 7 halor ka jingsiew bad jingmyntoi penshon ha ka 03 . 05 . 2017
Ia ka pisa yn ai ha ki lai bynta kaba long Rs00 kawei kawei .
Nalor kata , uta uba la pynlong ia lade u Ksuid bad u Soitan u la jop ban pynngop ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im da kaba pynsngewbha ia ka jingsarong jong ka .
Phi Kynmaw ? Ngi ioh jinghikai aiu shaphang U Jehobah na ka rukom ba u pyndep ia ka jingthmu jong u ?
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 15 tarik u Jymmang .
Bad katno ka rekod kaba bha kine ki para kynthei ki don !
Table Tennis : Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka Asian Junior bad Cadet Cships , ban rung sha ka junior Worlds .
Bad ki la wanrah ia u hangne ​​.
Mynta ka dei ka por ai biang ban sumar ia ki bad ban wanrah ia ki sha iing da kaba suk .
Karnataka : Ka Lockdown kan treikam naduh ka por 8baje mynstep mynta ka sngi ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Bengaluru .
U Paul u mut ban ong ba ki Khristan ba la pynsleh ki shah pynbaptis , ne shah pynngam , ha ka jingim kaba ialam sha ka jingiap kaba janai kum ka jong U Khrist .
U Oli u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri kum shi bynta jong ka sorkar ba shipor jong u Girija Prasad Koirala ha u snem 2006 .
Ka jingkylli kam pynsngewsih ia u .
Ka Hindu Religious Welfare Trust ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad treikam kaba dei peit ia ka bha ka miat jong ka jaitbynriew Hindu bad ban sumar ia ki temple jong ki Hindu .
Ha ka jingshisha ka leh ia kaba pyrshah .
Ka jingpynmih ktien bad ka jingpynlong thok ki dei ha kaba sdang ki kam runar , baroh ar ki long ki kam runar .
Bad ki la kyrpad ia nga ban iasoh bad u paidbah .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingkren jong ki nongialam ka Congress pyrshah ia u PM Modi ka la pynmih ia ka jingiakren.
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la wanphai biang mar lai tylli ki wiket .
U la ong ba ka jinglut jingsep jong ki shipai India mynta ka nang kiew stet bha bad ka donkam ban synshar ha .
Ki nongialam Congress hi ki la donkti ha ka jinghap jong ki sorkar jong ki .
Kam shym la long shisha kaba beit kumta .
" U PM Narendra Modi u la khot ruh ia ka " " thma kaba kut " " pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ka jingbhabriew kam dei ka check hynrei ka DD .
wat la ki la ioh ia ki jingjop , 1942 shaneng ki la iakynduh ia ki jingshah rem .
Kumta ka CCI ka lah ban thied 2311 tylli ki bale ha Haryana , Punjab bad Rajasthan pyrshah ïa ka jingthied nil ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Pyrshah ka SFS ia ki kam leh beijot ka Kathua , Unnao .
Ka kompeni ka la khang ia ka Bristol ha u snem 1997 ha kum kine ki jingjia .
Ka long kaba kyllum ha ka dur kaba kum ka cylindric bad la shna ia ka da ki maw bad ki maw cement .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani .
Ka jingjia aksiden ka rel ha Amritsar : U Amarinder Singh u la hukum ban tohkit da u majisterial , pan kaiphod hapoh saw taiew .
Ka komishon ka la ai jingmut ia ki kyrtong ba kin plie kyrpang ia ki bank account na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki ha ka elekshon bad ban pyndep ia baroh ki jinglut jingsep elekshon lyngba kitei ki bank account ba la kdew .
West Godavari : Ka MLA ka YSRCP ka Chintalapudi ka Eliza ka la pynrem ia ka jingthombor jong ki nongialam ka TDP ia ka MLA ka Sridevi .
Ka jingpynlong ia ka Jet Airways ban her ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongai ram bad ki nongthied , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit bad ka dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba pura .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jingjia .
Bun ki kamra pdiang sngewbha kiba kham rit la pynitynnad ha ka rukom jong ki syiem China da ki tiar bad ki jingpynbeit ba la wanrah na ka ïing syiem ha Brighton bad na ka ïing Carlton .
Man la ka dollar ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynkiew ia ka bai wanrah umphniang kumba T.10, 700 klur man la u snem .
Hynrei um don marwei hangne ​​.
U Dr Uppal u la trei shitom ha ka kam hikai la 32 snem .
" U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar u la kynthoh halor ka dawai COVID jong u Baba Ramdev da kaba ong " " Tang kito kiba ngeit ha ka dawai jong u Ramdev Baba ki dei ban thied ia u ."
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ki jingiakren ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Ka Hyderabadi ka la kiew da kawei ka kyrdan sha ka No . 10 kyrdan ha ka kyrdan .
Ka jingbun ki khlur bad ka jingheh jong ka suinbneng ka pynlong ia ka jingtieng . Ha kane ka pyrthei kaba khraw , ka pyrthei ka long tang ka tdem .
La thmu ban shna ia ki check dam ha ki jaka bapher bapher kiba kongsan ha ka campus na ka bynta ban pynbha ia ka jinglum um slap .
Ka kynhun ki kret ha ka lynti iaid liengsuin
Ka Rangoon kan pyllait ha ka 24 tarik u February .
" Kumta , ka Dikshonari jong ka Jingstad Niam ka ong : " " Thik kaei kata ka jinghikai , ne kham thikna kumno ban batai ia ka , ki riewngeit Lai-Tri kim ia mynjur lang hapdeng jong ki . " " "
SO kane ka kyndon ka pynlong jingmut .
pyndep ia kiwei pat ki kam jong ka Seng kat kum ki jingbthah jong ka Parishad bad ka Komiti Pyntreikam .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingjia kiba phylla ki la mih namar ka jingleh jong ki pulit ka Maharashtra ban kem ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ka sorkar Punjab ka dei ka seng jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar ha New Delhi .
Ha u bnai uba lai hadien ba la pyllait im ia ki na Ijipt , ki Israel ki la shong dara ha kjat u lum Sinai .
Ka jingialeh ka long hapdeng ka AAP bad ka BJP .
Ka jaka kha khun ka kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia , ka thain Mongolia , ka shatei lam mihngi , pdeng bad mihngi jong ka China , Korea bad Japan .
Katkum ka rukom synshar tynrai jong ka ri Saudi , ka jingsynshar ka iaid hapdeng ki hynmen , kata hapdeng ki khun shynrang jong u nongseng jong ka hima u Abdulaziz Ibn Saud .
u libani u long uba don ha ki lum ba jrong sawdong jong ka duriaw bah Mihngi ha Lebanon , Syria bad Turkey .
Ka jinghap slap ka pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
" " " Baroh arngut ki kren pyrshah ia ki Muslim ."
Ka Pantheon jong ki Syiem , u kpa jong u u la iathuh ha u .
" Ngam shym la nang kumno ban pyni ia ka jingburom ." " "
Ka Shakti Kapoor ka ong ba ka Shraddha Kapoor kan shongkurim ia u briew uba ka mon hi .
Bunsien ka don ha ka jingmut jong u ka jinglong arliang hapdeng ka akor bad ka jingsngewtynnat .
Hynrei nga ieit ia ka India jong nga .
Ha kiba bun ki liang u Kofi Annan u dei u UN .
Ka ACCEPT ka ai ia ka khubor ba bakla bad ka kylli biang lada ka command kam long kaba biang .
Ka jingpynduh pisa ka pynthut ia ka iing dorbar thawain . Ka jingiakynad ha Rajya Sabha halor ka jingkren jong u Azad
U la shah pynpra biang tang hadien .
Ki rukom ai jingtip ba nyngkong eh jong ka jingkhein jingdiah la shna na ka bynta ki kam siew tulop ha ki snem 1970 .
" U riewshlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan uba la ring dur ha Himachal Pradesh na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u " " " Brahmastra " " u khot ia kane ka " " jingshem kaba ai jingmyntoi tam " " .
Ngi kwah ban iai bteng ia kane ka rukom ban iaid shakhmat , u la ong .
Ka credit na ka bynta ka khajna ba la siew ha ka jingpynhiar ia ka jingbishar .
Ia ka rai ban pynduh ia u Srinivasan la shim ha ka jingialang bah ba 86 jong ka BCCI kaba la pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar jong u ia ka kriket India .
Kloi ne slem , un sa ioh ia u briew uba la mynsaw ne uba kham sniew .
Lada phi lap ia ka lum , wat nym tieng .
" " " Ka Melissa ka la don lai bnai bad ka la ngat ha ka jingpang kaba shyrkhei kaba kyrteng ka trisomy 18 . "
U Aditya bad ka Sanya ki la thep ia ka dur ha ka Instagram jong ki kaba pyni ba ki dang ia pose na ka bynta ka dur bad u Basu ha ka liang ba shadien .
Kane ka jingtei ka dang ieng haduh mynta khlem da kylla .
" Ia ka jingbun briew jong ka ri America la ju khot teng teng kum u " " Sim German " " , ban pyniapher ia u na baroh ar ki jait sim dieng trai ri America bad na ki sim ïing " " Bilat " " kiba kham pawnam bha . "
Kham mynshwa ka New Zealand ka la lah ban kamai 279 ron ha ka pali kaba ar pyrshah ia ka India .
Nga pynkynmaw ruh ia kawei ka seminar ha kaba sdang jong u snem 1988 shaphang ka Tamas serial ha kaba ki la khot ia nga ban kren .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Salman Khan bad ka Zarine Khan .
Ha Kerala ka jingdon jong ki kali motor bad kumjuh ruh ki kali rem dor ka long 100 .
U Bobby Jindal u lah ban pynbna ia ka jingiakhun president mynta ka sngi
Don kiba tip ia ka , don kiba nang ia ka .
Wat la u la kiar na kaba kdew beit shaphang ka jinglaitluid , namar ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat , hynrei u la maham ia ki nongsngap jong u ban pynkhreh ia kano kano ka thma kaba lah ban wan .
Ka Parliament bad dei tang ka Parliament kaba lah ban leh , u la ong .
ka jingthmu ka long ban tei ia ka shnong ha ka jaka ba la lap ia u kapten cook .
La ong ba ka darshan ka sait ia ki pop baroh .
Kitei ki poster ki pynrem ruh ia ka jingiap jong u riewstad Dalit jong ka Hyderabad Central University u Rohith Vemula .
Kaei kata ? Ka lynti step sha bneng , ki lyngkha kba jong ka Cordillera pdeng .
Katba ka China ka nang pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ki jaka ba marjan kum ka Tibet , ka rukom treikam jong ka ha ki jingialeh khappud barim ka la nang kham jem bad nang kham jem .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei , tang u Sachin Tendulkar u la kham bun ki ODI ban ia u .
Ki jinglong ka suinbneng kiba kylla , na ka duriaw bah sha ka ri khlaw , lah ban shem naduh San Quintn haduh El Rosario .
Ngin shu shalan ia u uranium sha India bad kata kan pyllait ia u uranium hapoh ka ri India na ka bynta ka prokram shipai , la maham u Doug Cameron senator jong ka seng Labour kum ka nuksa.
Ka India ka la shah rem ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand da 40 ron ha Rajkot ha ka sngi Saitjaiñ kaba la ailad ïa ki nongwan jngohkai ban rah ïa ka T20I series ha ka sngi Balang .
Ka England bad ka Australia kan ïakhun ïa ka semifinal kaba ar ha Edgbaston ha Birmingham .
" " " Rajasthan : Ka sorkar Rajasthan ka la sangeh noh ban pyndonkam ia ki tiar test stet ba la shna da ka Made in China na ka bynta u khniang jingpang coronavirus , hadien ba ki la ai ia ki kaiphod ki bym thikna . " " "
Kumno nga tip ba la khang ia ka ?
Ka ak jong u Jeffrey Hunter ka long kum u Tweed .
Hynrei , ngim pat sngewthuh ia ka jingeh jong ka mat .
Kane ka aktres ka ban sa paw ruh bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Meri Pyaari Bindu dang shen ka la leit ban pynphriang ia ka drama ieid jong ki ha ka The Kapil Sharma Show .
" " " Ngim ju rakhe ia ka sngi kha jong u Netaji tang ha ki snem ba la buh por ban pynlong ia ka elekshon ."
Ka A . L . Ia kane ka phlim la pynmih da u Shailesh R Singh bad u Vishnu Vardhan Induri hapoh ka jingpynmih jong ki kum ka Karma Media And Entertainment bad ka Vibri Media .
Ki la jop ia ki jingduna jong ki jingdon jingem bad ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingduh jingkyrmen sawdong jong ki bad ki la iaid shakhmat .
Sangeh ban kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingkulmar ha Kashmir ong u Mani Shankar Aiyar .
U nongaiktien ka IAF u la ïathuh ba ïa kine ki helicopter la buh khreh ha Bagdogra bad ha Purnea na ka bynta ban pynpoi kloi sha Odisha bad West Bengal .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Bhushan Kumar bad la pyniaid da u Milap Zaveri .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar shipai jong ka Dhaka .
Ki nongjop kin shim noh ia ki khusnam pisa bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha .
Ka kyndon 52 jong ka riti synshar ka ri ka buh ia ki jingdonkam na ka bynta ki kyrtong ban long u vice president .
U Nirmalbabu u la pyrkhat ruh ba mynta un ioh katto katne ka por kaba laitluid ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ki jingtip kiba bun jong u shaphang ki tempi kiba u la buh kyrpang bha .
Kiei ki jait role kiba khring ia phi ?
2 . 3 Ka kyndon 200 jong ka ain pynshitom bein ka ong ba u Majistor un bishar bniah da kaba smai ia u nongujor bad ki sakhi kiba don , lada don .
Ka khynnah ka la leh bakla ha klas bad ka la shong ha ka shuki nonghikai khlem ka jingbit jong u .
Ka jingdie markhmat jong ka Xiaomi Poco F1 : Ka Poco F1 kan leit sha ka flash sale mynta ka sngi lyngba ka Flipkart bad ka Mi Store .
" " " Nga pyrshah ia ka pisa rong saw ."
Kawei na ki jinglap kaba khraw ha ka histori jong ka jingthoh ka long ha ka snem 1700 SK .
La antad kham mynshwa ba kane ka eriong kan sa hiar ha Gujarat ha ka 13 tarik u Iaiong 2019.
Ki nongtrei ha ki karkhana sorkar pdeng kum ka Coal India , GAIL , ONGC , NTPC , OIL , HAL bad BHEL ruh kin iakhih .
Ka umsoh jong kine ki dieng baroh ka long kaba riewspah ha ka shini . Ki soh jong ki kiba thiang bha ki don ha ki rong bapher bapher kum ka rong saw , saw , bad rong saw , bad ki jingsma ki long naduh kiba thiang haduh kiba thiang .
" " " Ka long ka burom ba la bthah ia nga ban shim ia kane ka bynta ."
Ka elekshon ha UK : Ka jingkiew ka pisa ha Britain
Ka Shivangi ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka DAV ha Muzzafarpur .
Katto katne ki jingthok kim pynsniew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka scooter jong u .
Katba u Saeed u dang don ha Pakistan la pynthikna ia u ia ka jingiada kaba thikna .
Ha kane ka jaka kaba mynshuwa la shong da ki Moab , mynta la don ki Amor . U Syiem Amor u Sihon u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba ia ka jaka jong u .
U Ted u la paw kum u bym shngain .
Ka aktress ka la phong da ka jain rong pink na ka bynta katei ka sngi .
AT LEAST HANGNE YM DON KI KYNTHEI TYMMEN KIBA AI ORDER BAD YM DON KIBA KHRAW . . .
Naiwieng : La pyntreikam ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri ha kane ka kam .
U Hadrian u la phah pyrshah ia ki ki rangbah shipai babha tam jong u .
U Churchill u dei u nongialam jong ka seng Tory .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka jingiakhun kan long ha Cuttack ha ka sngi Thohdieng .
Ki bike ha ka jingpyni ia ki kali 2018
Saw pateng ha ka Army .
Ka don ka jingkiew kaba stet ha ka jingmih jong u khaw na kawei ka snem sha kawei pat namar ki kam pynroi jong ngi .
" " " U la iathuh ia nga ba ka kmie jong phi ka la shah pyniap ha ka por ba pyrshang ban lute ha iing jong phi ? "
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Kata ka dei ka mat ba kongsan na ka bynta baroh ar .
" Ka ktah ym tang ia u briew shimet hynrei ia ka imlang sahlang ruh " " . "
Pynbor ka US ia ka China ban pynsangeh ia ka jingpynlong shipai ia ka South China Sea
La pynbna ia ka result jong ka MCA CET ha Maharashtra .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por
Nga la shim 87 tylli ki wiket ha ka kriket Test .
U iap ha ka jingbthei kaba la pynkhih ia lade .
Ka jingduwai u Ganga ha Varanasi Wharf .
Ka la pynjop ia ka ia ka khusnam jong ki nongak phlim Tamil Nadu kum ka nongak phlim ba bha tam .
La register mukotduma pyrshah ia u Amarjot Singh Babbehali u khun jong u MLA barim ka Akali Dal u Gurbachan Singh Babbehali halor ka jingkynnoh ba u la kurup ia ki mar ki mata lyngba ki kot ki sla thok .
Ka la trei kum ka nongthoh .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Ki Dawoodi Bohra ki dei ki kynhun niam kiba don hapoh ka tnat Ism jong ka Shia Islam .
Kaei ka jingktah kaba phi tharai ba kin pynlong ia ka kynhun ?
Ngam mut ban ong ia kata ha ka rukom pyni nuksa .
U la long u nongiarap ha ka jingroi jong ka RSS ha Kerala .
La khmih lynti ba kane ka jingïalang kan ïashim bynta da palat 200 ngut ki nongbei tyngka , napoh ri bad nabar ri .
Pynbna Ka Suzuki Swift Style Ha Japan.
Kumta pynshisha ba u nongpeit khlur u dei hok !
Shuh shuh yn buh ruh ia u mot jong u nongialam ba la khlad noh ha Naya Raipur bad kumjuh ha baroh 27 tylli ki district jong ka jylla .
Ka kti ba khlain bad ba iada jong U Jehobah ka lum ia ki ha ka shyntur jong u .
Ha kane ka jingialehkai , u Kohli u la iaid lait ia u Sourav Ganguly ha ka thup jong ki nongialehkai kiba kamai bun run kum u kapten ha ka ODI cricket .
Nga la pynsngew ha ka kynhun ba :
Kane kan pynkylla sha ka jinglah ban kamai kaba kham heh na ka bynta kine ki nongñiah kali .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha katei ka sngi .
Katba ka jingmyntoi ka la tam ïa ka jingkheiñ ba la mynjur da ka Bloomberg kaba long T.3,776 klur, ka stock jong ka Tata Motors ka la kiew bad khang 3. 33 percent ka kham heh ha ka BSE .
Kiba bun ki Moslem Ahmadiyya ha Ireland ki dei ki nongphetwir na ki ri kiba ki shah pynshitom bein .
Pynpaw Ka Actress Ia Ka Jingshisha
La thmu ban shna sa 13 tylli ki steshon .
Ka long kumjuh bad ki iingbishar kiba heh .
Haba batai ia ka Pakistan kum ka para marjan ba jan tam jong ngi , u Bah Antony u la ong ba ka sorkar India ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ka namar ka Pakistan kaba suk bad kaba skhem ka long ha ka jingmyntoi jong ka India .
Kawei na ki jinglong ba pynpaw ia ka jinglong briew ka long ba kane kam dei u pud u sam jong ka met jong nga , bad kane kam dei u pud u sam jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ha ka snem 1932 , u la pyniasoh pura ia ki jaka jong u sha ka Hima Saudi Arabia .
Ka para jong u ka la shong la sah bad la ka iing ka sem ha Canada .
Ka pateng ban wan kan sa leh pyrshah ia ngi .
U la kdew ba ka sut na ka bynta ka pisa tyngka ka kham heh shuh shuh .
Kan treikam pura naduh u snem 2015 .
Mohali : Ka Ashmah International School Sector 70 ka la rakhe ia ka Lohri ha ka jaka jong ka skul ha ka sngi Palei .
" " " Nangta ngan sa khot ia ka jingialang jong ka komiti pyniadei , ha kaba ngin sa ia kren biang " " u la bynrap . "
Hangno ka Nongbah jong ka Ri India ?
Ka jingbhabriew ka long ba u dei u doktor .
Pynhiar shuki u Cyrus Mistry : U Ratan Tata u thoh sha u PM u Narendra Modi
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
Thik shisnem mynshuwa nga la ieng ha khmat jong phi .
Ia ki form ba lah ban pyndap khlem jingsiew la pyniaid da ka kynhun jong ki file khlem jingsiew .
Baroh ki heh ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Ka sorkar ka la plie khatduh ia ki temple hynrei ha ka sngi ba khatduh jong ka Diwali .
Ka jingiakren halor kane ka dang iaid bad ngi kyrmen ba shen kan sa mih kano kano ka lad ban weng ia kane .
Ka dur la shim na ka : Pynsah ia ki dieng ha ka surok Jessore .
Kane ka jingjia ka la jia tang shwa ban dih sha .
Ka ïingbishar jong ka Nagpur ka dang bishar ïa ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u Pankaj Meshram , uba dawa ban weng noh ïa ka kyntien Dalit na baroh ki kot ki sla sorkar bad ki jingpyntip .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop pynbna .
" U Trai bad U Kynrad jong u dei u Shah Inayat uba la bat ia ka dohnud jong u . " " "
La pynsan pynrangbah bad pynnang pynstad ia u ha Macau .
U la pynmih ruh ïa ka jingthoh ba kyrpang na ka bynta jong ka ha ka Instagram .
Kawei na ki jingthoh burom kaba khraw tam ia ka phlim ka dei jong u nongthoh kot jong ka ri America.
" " " Ngim ju pyndonkam ia kum kine ki kam barbar bad ngi ialeh kum ka bor kaba tbit bha ."
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHUBLEI ÏA KI NONGJOP HA KA JINGPYNDEP ÏA KA HACATHON CODING .
Ka jingtohkit kam shym la lah ban pynskhem ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka jingkren jong u Kamal Nath shaphang ki briew jong ka Bihar ka long kaba pynrem haduh katta katta ."
Kine ki la leit sha ka jingkhawai jong ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor kaba la ïoh ïa ka jingpang COVID hadien .
Kaba kham kongsan ka long hato ka ai ia ngi ia ki jingdonkam ha ka jingim bad ka ailad ia ngi ia ka por bad ka lad kaba biang ban pyndep ia ki kamram Khristan jong ngi .
Kane ka long baroh shaphang ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglong riewlum .
U Sadrakh , u Meshak bad u Abednego ki la jubab bad ki la ong ha u syiem , “Ko Nebukhadnessar ngim shym la sumar bha ban jubab ïa phi ha kane ka kam .”
Katno sien phi shampoi ?
Kum ka jingpynrem , ki bor pahara ki la siat da ki bom pynbthei ummat sha ki nongiakhih .
Ki nongtrei kti kin ioh ia ka bainong kaba T.400 shisngi shisngi .
U myntri ka tnad pynïadei paidbah u MP u P C Sharma bad u myntri khajna u Govind Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Kito kiba sngap ia ka jingtip kaba iadei bad kane ka jingjia kin ioh ia ka jingkyrmen ym tang ban im hynrei ban im ruh junom .
Kumta la weng noh ia ka dorkhas .
Ka por treikam na ka bynta kum kane ka account ka long 1 snem kaba duna bad kaba heh 5 snem .
Ka India kan ioh pdiang shen ia ki liengsuin Rafale
Ha kane , la shimkhia ruh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingpynkhuid .
Nga ai khublei ruh ia baroh ia ka Khristmas kaba suk bad ka snem thymmai kaba suk shibun .
Ka Defty ka la ioh 2 . 75 percent katba ka pisa rupee ka nang khlain bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long , bad ki dang leh kumta ha ki 235 tylli ki ri ! Salm 86:11,12.
Ambala : U Rajiv Ranjan heh duh ka tnad elekshon mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki shipai shipai ban pynthikna ia ka jingiashim bynta ba pura jong ki ha ka elekshon Lok Sabha .
U dei u khun ba ar jong u nongthoh Gujarati u Jhaverchand Meghani uba u la pynbeit ia ki katto katne ki kot jong u .
Ka Kathmandu khot ia u Modi bad u Imran sha ka jingiakren Sagarmatha
Ka thain ka don ki khlaw kiba jyrngam kiba dap da ki jait jingthung bad ki mrad kiba itynnad .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingpynmih marbam .
Ka Anna Institute of Management ka pyntreikam ia ka projek kaba kyrpang na ka bynta ban hikai ia ki kyndon jong ka ain hok ban ioh jingtip ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Katno por u la dei ban iaid shakhmat ?
Phi lah ban ai ia ka jingpyrshang .
Hynrei kane ka wan ryngkat bad ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la pyndait .
Ia ka met jong ka la rah sha Siddharth Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki jingmutdur ki kynthup ia : ki jinglong jong ka mariang , ka jinglong tynrai , lane ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
U PM un pyniaid ia ka jingialang jong ka PRAGATI lashai ka sngi
Ka daw ? Ka jingpang dohnud .
Mynta ka don ha Mumbai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka bad la khmih lynti ba kan sa wan phai noh shen sha Bengaluru .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ïa ki hukum jong ka halor ka Guru Ravidas Temple ha ka thaiñ khlaw Tughlaqabad hangne ​​ym lah ban ai ïa ka rong saiñ hima sima .
Ha kylleng ka pyrthei , ki seng sorkar ki ai jingmut ba ki rangbah kin bam haduh 7 haduh 15 mg ha ka shisngi .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ka jingthew kaba heh tam kaba u kyrtong u lah ban pynlut ha ka jingialap elekshon jong u haduh 70 lak tyngka .
" U nongpyndonkam u la ai jingmut : " " hahaha ka long kaba shisha." " "
Ka jylla ka long kaba ha khlieh duh ha ka koit ka khiah jong ka longïing
Kata ka dei ka rukom jong ka jingshim kabu kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
La sangeh biang ia ka jingshakri Internet ha Kashmir
Ngim pat ju iohi ia ka jinglong kaba sniew kum kane .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bad bun ki jaka buh almari .
Baroh arngut ki pilot ki la shah beh bad ki la shngain
" " " Ka Council ka la dep buh ia ki CFC ha ki diamond cluster kiba heh ha Gujarat kum ha Amreli , Palanpur , Visnagar bad Junagadh . " " "
U President u la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia u .
Ka jinglong jingman ha ka jingpynlut ka long kaba neh lait noh tang ka jingkiew ha ka tulop bad ka penshon namar ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Central Pay Commission .
Ia kane ka jingkren la kyntait da ki heh sorkar .
Ki don hynriew lak tylli ki bynta .
Im sngew sarong ia ki nongialehkai .
Ka karkhana ba shadien na ka bynta ka
Pdiang ia u myntri ka tnad rel u Pawan kumar bansal ia ki cheque bhah na ki PSU jong ka tnad rel
U la pule ia ka kam sumar ha ka skulbah jong ka Edinburgh bad u la trei ha ka Hospital jong ka Edinburgh kum u nongsumar .
Ki heh sorkar ki la kam ba une u jingthung um don jingma , hynrei ki nongshong shnong kim shym la pynngeit .
U Khan u la leh ruh ïa ka bynta kaba kongsan ha ki phlim Hollywood kum ‘Slumdog Millionaire’, ‘Inferno’, ‘Life of Pi’ bad ‘Jurassic World’.
" U kwah ban iohi ba phin im " " ia ka jingim bashisha." " "
" " " U Lalu Prasad Yadav u pang bad u shah set phatok bad shah sumar ha kawei ka hospital ."
U hynmen jong u Azhar u Abdul Rehman Rauf ruh u la shah kem , ong ka Geo TV .
Ka nongrwai jong ka Bollywood ka la ioh biang ia ka jingjop ha ka rukom pyni dur jong ka.
Ka bynta baroh kawei , kaba la ring dur , ka neh khyndiat palat 4 minit .
Ban pynrung ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki jingthaw ba im baroh .
Ki don ruh ka jaka kaba heh ha Barrow upon Soar .
U Dharmendra Choudhary , u nongiasaid ain jong ki nongshalan mar shabar ri ha kane ka jingbishar u la ong ba yn jin da la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ka jingkhaii mar shabar ri khlem kane ka jingjop kaba phylla ha USITC .
U Bah Puri u la ong ba shen yn sa pynkylla ia ka Leh bad ka Ladakh kum ki Smart Kshetra .
Ki stad saian ki la thaw ia ka rukom stad thymmai kaba lah ban tip haduh katno u briew un im tang da kaba peit ia ki dur jong ki dkhot met jong u .
Ha u bnai ba ladep , ki shipai jong ka US ki la kem ïa u heh sorkar Iran u Aghai Farhadi uba long shi bynta na ka kynhun ba ïakren ïa ka khaii pateng bad ka sorkar thaiñ jong ki Kurdish .
Ka shithi ne ka parcel ban pynpoi hapoh ka thain .
Ka jaitbynriew ka la treikam ha Serbia naduh u snem 1950 .
" " " Nga ai khublei ia ki briew jong ka Delhi ."
Ngim dei ban tieng ban kren pyrshah ia kito , kiba tyrwa tang ia ka lad kaba rit bad kaba pynjot , ka la ong .
Ki 8 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi kyntait tyngeh ia kane ka jingpynkylla kaba shyrkhei ia ka Seng Left .
Baroh ngi hap ban pynkhreh ia kata , ka la ong .
Ka rukom hikai ka lah ban long kaba suk da kane ka rukom .
Kumba ka long , ka long ka jingjah burom ba ka dang don ha ka kam .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " Ha ka sngi rakhe ia ka Teachers Day nga sngewkmen shibun ban ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri . "
Ki pulit jong ka Delhi ki treikam hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ki don lai ngut ki khun : u Adrian , ka Lulu bad u Gabriel .
Kane ka jingpynbna jong ka UN ka iahap bad ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ki 23 ngut ki MP jong ka European Union sha Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Kata ka bynta ka long ban shah shitom ha kaba rieh .
Nalor kata , ka mahagatbandhan ka lah ban long kaba kongsan ha kaba khanglad ïa ka BJP ban wan shajan ka dak jong ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ia U Messaiah yn kha ha ka shnong Bethlehem .
U pynbun da u 10 , u leit sha ka jaka 10s .
U Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu
Kum u aktor , u la paw khamtam ha ki phlim farce .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet .
Ka Mamata Banerjee na ka bynta ka jingpynsuk jong ka ban pyndep ia kane ka kam .
Kumjuh ruh ki kham shaniah tang ne kham bunsien ha ka rep jingthung bad ka kam ri dohkha na ka bynta ka jingim jong ki bad kumta ki kham shah ktah ha ka jingshlei um haba ianujor bad ka jingmih jong ki .
Ka Hamburg Ballet John Neumeier ka la pynsangeh noh ïa ki jingshad jong ki nongwan ha Macau bad Singapore namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka jingithuh ia ki tiar steshon mobile jong ka pyrthei
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1620 baje .
Hynrei ka jingjynjar jong kiba bun ha ki jaka ba shah ktah ka dang iai bteng , ka dang don ka jingialeh ha ki jingkhang bad ka jingiap mynta ka la palat 600 ngut .
Bun ki skul na Chandigarh ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Khyndiat por shuwa ban kha ia ka niam Khristan u Kaisar Augustus u la sdang ia ka prokram maramot surok . U la thung ia ki nongtrei ban sumar ia kawei ne bun ki surok .
Kane ka dei ka daw na ka bynta baroh .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 kaba don 4GB RAM ha India ka long Rs .
Ka monsoon kaba khlem thikna , kaba ym lah ban tip bad kaba kylla ka dang iai bteng ban ktah jur ia ngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki briew bunsien ki pynrem ia ngi .
Ka la sdang ban ialehkai ha ka stage ha ka por ba ka dang saw snem .
Katba nang mih ki sngi la pynlong ia kane kum ka bynta jong ka ‘ jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar , kaba lait na ka jingpynkylla , ha kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynbna , .
Ka la dei ban long Rs .
Ia ka jingdon jong une u satellite bad katto katne ki jingmyntoi jong u la pynpaw ha Jenesis 1 : 14 , 16 .
U la ong ba ia u nonghikai la tip da ki jingjop jong ki khynnah skul jong u .
Hynrei kumno pat kaba hadien ?
" " " Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ha ka sngi thohdieng ia ka jingmaham " " " " ka jingshit kaba jur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingshit " " " " " " " " " Ka tnat peit mariang " " " " " " " " " " " " " Ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Kane ka panel ka dei ban kynthup ïa ki dkhot ba la thung da u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , la ong ka khubor .
Ha kawei ka khep , uwei u rangbah u la shim ia ka jingsngewtynnad ha ka jingsngewtynnad ri dohkha jong u tnga .
Ka umphniang kaba la pyndonkam na ka bynta kane ka steshon ka dei ka Naphtha , ia kane ka steshon la pyntreikam tang ha ka por ba don ki jingeh katkum ka jingdawa jong ka grid .
Ngi lah ban tyrwa ia ka jingpynbeit .
Ki la don pynban katto katne ki jingiadei kiba jan .
" " " Ngam tharai ba kan don jingma shuh " " u ong ."
Ki wah ki dap da ki dohkha .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah ha kawei ka surok kaba don hajan ka shnong .
Hadien ka jingiap jong u Shahjaha la tep ia u ryngkat bad ka tnga jong u .
U la iasam ia ka jingsngewkhia jong u bad ka kmie jong u .
Ka kham eh ban ia kaba phi pyrkhat .
U Mayank Agarwal u dei u nongialehkai ba tbit bha , u pyndonkam bha ia ki kjat jong u u wan shakhmat bad u thep bad u pyntreikam ruh ia ki bol kiba pynphai kylla .
Ia kane ka jingkren pdiang burom la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha da u myntri rangbah duh jong ka ri .
" " " Ki riti dustur ki kylla katkum ka por hynrei ki kolshor kim kylla . "
Ki la sdang ia u ban pule ia ka ktien Sanskrit .
Ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka ding .
Kane ka la paw pyrthei tang dang shen .
Ka jingpynmih ha Brazil ka la kut ha u snem 1986 , nangta la sdang biang ha u snem 1993 bad la bteng haduh u snem 1996 .
Pynpaw tynrai ia ki kot ki sla pyrshah ia u director ka CBI : U SC sha u nongiasaid ain
Ki pulit ki suba ba ki la rah suloi bad ki .
La kha ia u Arpine Hovhannisyan ha ka 4 tarik u Naiwieng 1983 ha Yerevan , ka ri Armenia .
Pynkhuid ia ka doh ha ka jain kaba jem bad buh ha ka sieve .
Katba ngi nang iakynduh bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew , ka jingim jong ngi ka nang riewspah .
Uwei pat u nongrep u Paramhans Yadav u la ong ba ki nongpyrshah ia u Lalus ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka iing ka sem jong u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Thakur .
21, 22. Kumno ngin lah ban sngewbha ban leh ia ka mon U Blei ?
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la leit jngoh ia ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka jylla hynnin ka miet bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ngi hap ban leh jingrwai bad shad ha ki phlim masala kiba itynnad .
Baroh kiwei pat ki lama ri ki dang sahkut ban pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat sha kane ka jingialehkai mynta ka aiom lyiur na kylleng ka pyrthei .
Ka jaka pule ka don palat 250 ngut ki nongtrei .
Ha ka jingiakren bad ka Indian Express . com , U Ajay u plie ia ka equation jong u bad u Karan Johar .
Ka hap ban wan na iing .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka traktor kaba u shong ka la kylla .
Uta u briew uba la tattoo mynta u la pynphai ia ka khlieh ba la ot jong u shadien , da kaba pynpaw ia ka jingkyntur jong ka doh kaba lyngkhuid ha ka tduh jong ka khlieh jong u .
Kumno kum kine ki report ki ktah ia ngi ?
Ka la buh ia ka tempi hangta bad ka la pynbeit ia ka jingpule ia ki kyrteng bakhuid bad ka jingleh ia ki kirtan bad kiwei kiwei ki jingleh niam .
Ka don ha ka thain jong ka nongbah Visakhapatnam .
Ym don mano mano ruh ban leh ia kane ia la ka jong ka ri .
Lano la kha ia u Prophet Mohamed u nongseng ia ka niam Islam ?
Ka jingpyni bha ha ka jingïalehkai test Olympic kan kyntiew ïa ka jingshaniah ha shwa ban ïakhun ïa ki nongïalehkai : Mandeep Singh
Ha kano kano ka rukom kan ym iarap ia ka Pakistan .
Hynrei ka la don ka jinghiar dor ha ka pyrthei , bad ka la don ka thma bah ba ar .
Ki nongleit jingleit kin shah ban kiew ia ki 18 tylli ki step bakhuid hadien ka jinglehniam padi bad ban ioh darshan .
Ngi la kren ha ka kyrdan secretary ha Punjab ban pynduh ia ki jingmut kiba bakla jong ki para nongrep jong ngi hangta .
U Luka Modric ka Madrid bad u Toni Kroos ki dei kiba la pynrung ha pdeng madan ryngkat bad u Andres Iniesta ka Barcelona .
Ki jingai jingmut ba la ioh da ka Law Commission bad ki jingai jingmut ba la ai sha ka tnad kam pohiing .
ka jinglah jong ngi ban ioh ia kiei kiei kiba bakla .
Nga sngew ia ka jingpang ha ka thliew jong ka kpoh jong nga .
Ha kane ka sngi u heh jong ka seng Samajwadi u Amar Singh u la don lang ruh .
Ka jingdon jong ki active case ha ka ri ka long 49 , 219 ngut .
Ka sorkar ka bat lut ia kiei kiei baroh da ka bor met namar ka tieng ia ka elekshon .
Uwei u briew u la shah shoh ha ka bording ha Vile Parle bad uwei u nongap pahara u la ïap ha ka jingtwa jong ka kynroh ha ka sor Mulund .
Teng teng ki khun jong phi ki kylli ia phi ia ki jingkylli kiba phim pat ju kylli ia lade .
Kam long kaba suk ia nga ban poi hangta .
Kitei ki jingbthei bom ki dei kawei na ki sngi ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Balochistan kaba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Une u aktor u la bunkam bha ha kine ki khyndiat sngi ban ring dur ia ki phlim Hollywood bad Bollywood .
U myllung u la thoh bun ki poim .
New Delhi , Nov 21 : U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar kan khot ia ka dorbar lyiur jong ka Parliament ha u bnai December bad ia ki tarik jong ka yn sa pynbna shen .
Ha kane ka jaka yn ring dur ia ka phlim ‘ Inshallah’ kaba ak Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Tang u myntri um u Kapil Mishra u don ha ka nongbah jong ka ri .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la mudui ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka Interpol ne ka sorkar Afghanistan kim shym la pynthikna ia katei ka khubor , la ong ka NIA .
La register case bad la shim ia ka jingtohkit , u la ong .
Ki jingialeh ki ju jia hapdeng ki dkhot jong kawei ka longiing .
KA JINGDUNA KI JINGAI JINGMUT BA ÏAID : Katto katne ki kolshor ki pynrit ïa ka bynta jong u kpa ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khun .
Ki donkam ban trei shitom .
Ka kompeni ka pyntreikam ia ka kynhun nongtrei kaba ar ha kaba don haduh 50 ,000 ngut bad ka don ka jingkhlain baroh kaba 6 00 000 ngut ryngkat bad ka jingbun ki nongtrei ha US .
Kat kum u bnai February 2019 , ka WordPress . org ka don 54 , 402 tylli ki plugins kiba lah ban ioh , kawei pa kawei ka ai ia ki jingtreikam bad ki jingdonkam ba kyrpang kiba pynlah ia ki nongpyndonkam ban pynbeit ia ki site jong ki katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong ki .
Shuwa kata ka la don arngut ki khun , u la ong .
Hynrei shisha , kaei ka jingieit ?
Uwei u briew u la pyndonkam ia ki 99 tylli ki phone ban pynlong ia ka jingdheng kali kaba shisha ha ka Google Maps , kumta , ka la pynkulmar ia ka app .
Lada nga lah ban pule tang kawei ka dkhot ha ka jingshakri , ka pynhun ia nga ba don kiba la bishar ia ka dohnud jong ki da ka Baibl . Ka Eleanor, ka rta kaba 26 snem. la pynbaptis ia u ha ka snem 1989 .
Kan don shibun ki salad , ki dal bad ki jhur , ki doh bad ki jingbam dohkha .
Ka UN bad ka OAS ki shim ba ka Mexico ka dei ka ri kaba shyrkhei tam na ka bynta ki nongthoh khubor ha America .
Ka dei ka kynhun shipai kaba khlain tam jong ka kynhun shipai Pak .
Ka lah ban don katto katne ka jingpynshisha ban pynkiew dor ia ka umphniang , hynrei ka dei ban don ka jingpyniadei ha ka jinglut hapdeng kito kiba pyndonkam ia ka umphniang pipe bad kito kiba pyndonkam ia u gas ha ki cylinder .
Kumta , ngan sa wanrah biang ia kane ka jingmut , hynrei ngin ia pule shwa kumno ban pynkhreh ia ka balance sheet hangne ​​.
Ha ka snem 1914 hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong , ka Nauru ka la shah knieh noh ha ki shipai Australia .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkylli kiba dei ban kylli .
Ka jingpynrung ia ka bynta ba thymmai 80TTB .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khmat jong u , la iathuh ki doktor .
Ia kane ka rai la ujor bad hadien ka rai ha ka sien kaba nyngkong u Gbor Vona u Chairman jong ka seng shipai Hungary u la ong ha ka jingiakren : .
Kaei kaba nga lah ban ong ia phi ko Kaleb ?
Ha ka jingkhein kyllum san haduh hynriew ngut ki briew ki wan sha hospital ban shah sumar na ka jingpang rong saw man ka sngi .
Ka jingpynduna ia ka jingduna pisa la lah ban pynurlong khamtam da kaba pynbeit ia ka jingkhein khajna khlem da pynduna ia ka jingpynlut pisa .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki shyieng jong ki jingthung ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka PDF kan sa paw ha ka screen .
Na ka bynta u Scorpio u kynrad u dei u mars .
Ka jingialeh bad ka jingaiti jong ka ka long kaba ym lah ban len .
Kumta , ka snem ka la sdang bha bad nga kyrmen ba u snem 2019 un sah kumta .
Ka Congress ka pdiang sngewbha ia ka rai . Ka BJP kam pat ai ei ei
Katto katne na ki ki dei ki Hindu bad katto katne ki Muslim .
Ka la iasam ia ka kot Nonghikai Bakhraw jong ka bad ka paralok jong ka ka Sandy , bad ki arngut ki khynnah kynthei ki la sdang ban pule ia ka man ka por .
Ka nuksa kaba ju jia jong ka jingkynmaw kaba mih na ki jingjia ba sngewsih ka long ka jingkynmaw ba la pynthut , kaba jia haba u briew u klet ia ka jingjia kaba la pynkhuslai jur ia u .
Ka kynhun ka la kamai 151 ron ha ka 18 ron . 3 tylli ki ober .
U Shri Naveen Patnaik u myntri rangbah ka jylla Odisha u la plie ia kane ka hospital . Ka sorkar Odisha ka la sdang ia kane ka hospital ha Bhubaneswar mynta ka sngi .
Kine ki jinglong kiba shyrkhei ki long kiba ma ia kiba bun ki nongniah kali .
Ka dohnud ka dei ka shyieng bad ka donkam ban treikam .
Kumta ka pyni ia ka jingburom ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ka jinglong khlieh hapoh ka balang Khristan namar ba ka pyndep ia ka bynta kaba thikna kan long ka jingkitkhlieh jong u hynmen .
U nongtrei u hap ha ka thliew um , u iap .
Ki arngut ki briew ki la iatip iwei ia iwei pat la 25 snem .
Ka skul ka iaid shi bynta da ka bording na ki solar cell , ka don la ka jong ka kper jhur bad ka hikai ia ki sobjek jingtip shaphang ka mariang sha baroh ki khynnah skul jong ka .
Ka jinglong hok : Uwei pa uwei u muslim u dei ban khein ia ka Quran kum ka kot U Blei , bad ban long uba hok ha kane ka jingmut ha ka jingpyrkhat bad ka ktien jong u .
Hato phi pyrkhat ba ym don ei ei kaba donkam ban tohkit ha ka dor jong ka Rafale deal , ka jingpynhiar ia ka jingbun ki liengsuin , ka jingpynlait ba la ai , ka por pynpoi , ka jingjied ia u paralok ba iadei bad kiwei kiwei .
Katba ka BJP ka la jop 122 ngut , ka Sena ka la jop 63 ngut bad ka Congress 42 ngut bad ka NCP 41 ngut .
Ki jaka ba shlei um ki lah ban kyrshan ia ki jingthaw ba riewspah bha , ha ka jingbun bad ka jingpher .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka University of California .
U jumai u khynñiuh ha New Zealand Christchurch
U Noble u la ong ba u la tip ia katei ka kam .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka sngi palei ka la paw pyrthei ha ka sngi saitjain hadien ba ki dur kiba pynsngewsih ki la saphriang ha ki social media .
Kane ka jingiarap ka dei ban long kaba lah ban ioh .
Ki miej khein jingkhein kin don lai ngut ki nongtrei kawei kawei .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai June 1697 u Zabardast Khan u la long u kynrad jong ka thain Burdwan bad ki lehnoh ki la phet sha Barda .
Ka bynta kaba bud jong ka elekshon ha Jammu and Kashmir kan long ha ka 2tarik Dec 2019.
Ia kane ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki khynnah kynthei la pynpaw nyngkong ha ka kaiphod audit ba la ai da ka Tata Institute of Social Science ha Mumbai .
Ka la jubab , Nga tieng .
Ka jingstet ha kaba ka teknoloji ka pynkylla ia ka pyrthei ka long kaba phylla .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit ha ka sngi Saitjain da u kpa jong ka .
Ka Urmila bad u Mohsin , kiba sngewtynnad ki la ïakynduh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u nongshna dur Manish Malhotra , u Riddhi Malhotra .
U myntri ka tnad pule puthi u pynkup burom ia ki 40 ngut ki nonghikai da ka State Award ha ka sngi ki nonghikai
Kumta lada ka jingbun jong ka matter ka hiar ha kawei ka jaka , ka nang kiew ha kawei pat ka jaka .
Ka la wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Kata ka long ka jingtuid kam donkam ban long ka jingtuid jong ka blade ha baroh ki jingtuid .
U la ong ba ka bill halor kane ka mat kan wan ban iakren ha ka iing dorbar thawain bad yn mynjur ia ka ain hadien ba la poi sha ka jingiamynjur lang kaba jylliew tam .
Hynrei kumno lada kine ar ki iadei ?
Hynrei namar ka jingbym don jingtip bad jingtip shaphang kine ki polisi bad ki prokram , u paidbah nongshong shnong um don ha ka kyrdan ban ioh ia ka jingmyntoi kaba dei na kine ki skhim .
Ha u bnai Lber ki la jop ban phah biang ïa ki 7 ngut ki Rohingya sha Myanmar bad da ka jingmynjur jong ka Supreme Court sha Rakhine , hadien kane ngi ïohi mynta ïa ki kynhun ki Rohingya kiba rung sha Bangladesh .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim haba ki doktor ki iehnoh ia ki ward ba don ki briew kiba pang bad kiba la jan iap tang namar ba ki kwah pisa shuh shuh .
Pune : Ka iingbishar ka la pynshitom ia u briew uba la thang ia ka tnga jong u
U la kynnoh ba katei ka jingkem ia u ka dei namar ka daw sain pyrthei bad ka dei ka jingleh pynrem jong ka sorkar jylla .
U Nitin Gadkari u buh mawnongrim ia ki 15 tylli ki projek surok bah jong ka Nagaland.
Lada ym don ka jingiaryngkat ha ka liang ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka ri bad ym lah ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang te ka jingma ka lah ban long kaba ym lah ban kiar .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki 5 ngut kiba la tip kyrteng kum ki head constable u Baldev bad u Rohit bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Krishna , u Harpal bad u Dinesh .
Ka phlim kaba hadien jong u Salman kan dei ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat .
Ka Honda ka la jan pyndep ia ka jingpynmih ia ka kali Amaze kaba ar jong ka pateng kaba ar .
Kumba ka long mynta ka kynhun ialehkai ka India ka dang don ha ka jingshah hikai ha Bangalore .
Ki la don ki jingwan rung ki shipai bunsien .
U Aquarius : Un long uba bunkam ha ki kam khaii .
Ka jingpynbeit shibynta ka dei ka set ha kaba la batai ia ka jingpynbeit shibynta .
Ka Sorkar Jylla kan pyndep ia baroh ki jingkular jong ki paidbah .
