Ka jingkieng kaba phra kaba jrong tam ha ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka rud wah Tagus naduh ka nongbah jong ka Portugal , ka Lisbon haduh ka shnong Montijo kaba don ha ka rud wah ba shathie .
U myntri rangbahduh jong ka, u Mahinda Rajapakse, u la ai jingiaroh shuh shuh ia u Bush.
Ka jingshit jingkhriat la khmih lynti ba kan poi sha ka 60s kaba shapoh .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Senior Medical Officer Lakhwinder Singh Athwal .
Bad nangta ngi lah ban pynbun ia baroh arliang da ka dx , bad ngi ioh du ka long .
Ka jingpynkylla ia ki rong ha ka Graph .
U Muhammed Shahil uba dei u khun jong u Thottathil Firoz bad ka Sana Fathima kaba dei ka khun jong u Kalarikkal Shihab ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
ki long ki thong ba kongsan jong ka jingpule .
Ka eksamin jong ka CBSE naduh ka 22 tarik u September 2019
" Ha u snem 2017 , la thaw ia ka khusnam na ka bynta ka " " kot ai khubor ba bha tam " " . "
Ki briew kiba thikna ki leh . To ngin shu ialehkai bad kane , to wan .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen kaba pura ha ka thain .
" Balei ki leh kumta ? " " "
U shabi jong ka jingpyniapher ka long ba ka jinghikai da ka jingshemphang ka pynbeit ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong u nongpule .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit baroh kawei :
Ka jingïalehkai phutbol 2018 ka la sdang bad ki nong Goa ki la shah ktah ha ka jingpang phutbol .
Ym don ka jingkmen kaba lah ban bujli ia ka jingbat bad jingpule ia ka kot kaba bha .
Hadien ka jingpynrung bording bad plie ia ka double track da ka Indian Railways la pynbha bad shna thymmai ia ka station rel ha Berhampore sha ki lai tylli ki platform .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym pat ai jingbit haduh mynta na ka bynta kano kano ka jinglehkmen ha ka 31 tarik u December .
Ha Bihar la pyniap kham bun ki Muslim bad ha Noakhali pat ki Hindu .
Ki la rem ban pyniap ia u , kumta ki la rai ban pyrshang ban pyndam ia ki video na ka phone jong u Hardik .
" Ia kane ka lad jingpyniaid la ju khot ruh teng teng kum " " ka jingwad jingshit " " . "
" Ha u snem 2017, u Skrillex u la pynmih bad khleh lang ia ka " " 8 " ", ka thup studio kaba phra jong ka kynhun rock Incubus."
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pyntieng ia ki trai kali ban shim pisa na ki .
Hadien kata la sdang ia ka jingpule Baibl bad u . Hynrei tang hynriew taiew ha ki jinghikai Baibl jong u , ka la mih ka jingeh kaban tynjuh ia ki jingrakhe sngi kha jong ka jingngeit ba dang thymmai jong u .
Ka la long ka step kaba jynjar , ki khynnah shynrang .
Ka long kaba eh ban iadei bad ki .
Ka pisa kam dei shuh ka jingeh . U tnga bym ngeit um long shuh ka jingeh .
Une u koidi u dei uba la tip kyrteng kum u Syed Kaisar uba wan na Subedari ha Hanmakonda .
' Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kane kam long kaei kaei pat hynrei tang ka jingpynkynmaw ia ka jingthaw , .
Kine ki lah ban long ki sakhi ba nyngkong eh .
Ki khun ki ksiew jong ka Marina ki dang sah hangta haduh mynta .
Ka Sridevi ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kam ba kyrpang jong ka ha ki phlim Hindi , Tamil , Telegu , Malayalam bad Kannada .
Ka khun jong uwei u nongwan buhai shnong na Bulgaria , ka Rousseff ka la heh la pynsan pynrangbah ha ka longïing kaba kham heh ha Belo Horizonte .
Ngim lah ban ioh ia ki jingmih kiba kloi .
" Ngim kwah ia kano kano ka jingmynsaw ne snam ha ki kti jong ngi " " la ong u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u SA Bobde ha ka jingkren kaba jem .
Kaei kata ka jingmih kaba bha ?
Ka Hema Malini ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha Bollywood .
Hynrei nangta ka la ong ba ka jingnang ia ki jingrwai baroh ka la kylla long ka jingtim . Balei ?
Ka jingpynwandur ka lah ban long na ka bynta ka jingdonkam jong ki kam bapher bapher .
kan don ka jingkylla ha u bnai haba u dang iaid biang sha ka pyrthei .
" " " Ka Congress ruh ka laitluid pura ban iakhun ia ki kyrtong jong ka ha baroh 80 tylli ki seat bad ban iakhun ia ka elekshon marwei ha Uttar Pradesh ."
Katba kane ka dang jia , arngut ki nongtrei , u Santa bad u Banta Singh ki thmu ban buh ia ka gas pynkhriat na ka bynta katei ka jaka .
Naduh kata ka por , bun na ngi ngi la pynshisha da ki snem ba ngi la kut jingmut ban bat ia ka dohnud jong ngi kaba janai sha U Jehobah .
Ka India ka la don lypa ha ka ar ton ha ka shisnem .
Ki dukan ki long pynban , kiba plie ha ka por janmiet .
Ka US ka la kyntu ia ki ri dkhot jong ka NSG ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka India na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki .
" " " Ym don jingduna ha kane ka rukom hikai , ngan nym ong . " " "
Nga kham sngewbha ban rkhie bad ki nongpop ban ia kaba iam bad ki riewkhuid .
Ka dei ruh kaba la pynskhem da ka IP68 kaba pynlong ia ka ban lah ban shah um .
Ka la sam ruh ia ka dur kaba la iathuh ba ka pyni ia u da kaba buh ia ka kjat jong u ha ka jaka shong kti jong ka .
Hadien ka jingmih khubor kaba sniew , la pynthiah ia ka ha hospital ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ha ki jingialang jong ka Road Safety Council la shim ia ki rai kiba kongsan ban pynthymmai ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha surok baroh kawei ha ka jylla .
Ki para kynthei jong u , ka Martha bad ka Mari ki la phah ia ki nonglam khubor sha u paralok ba jan jong ki U Jisu .
Ki khynnah kim ioh ia ka jingbam kaba tei met kumjuh .
" U aktor Pulkit Samrat u la leit sha ka Instagram jong u ha kaba u la sam ia kajuh ka dur ba la shet da u " " nongshet ba shimet " " jong u bad u la khot ia ka " " bym shisha " " .
Kane ka dei kaei kaei kaba duna bha ha ri India .
Ka dor iew jong ka jaka mynta ka long kumba 90 lak tyngka .
PYNBNA SHUH : U heh jong ka Samsung u Jay Y . Kyntait u Lee ïa ki jingshah kynnoh ha ka kam ai pisa tuh ha South Korea
Ka Khuran kan long kaba shngain pura , ia kane la dawa 1700 snem mynshuwa mynta ka la shngain , kaba shngain pura .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau ha Taj hotel ha Amritsar .
Kumta shisha ngan sa phah ia ka jingai sngewbha sha ki , bad peit da kano ka jubab ki nonglam khubor kin wan phai .
Uno uno uba nud ban hiar thma ia ki dkhot kiba dang sah jong ka Hima ha ka jingshisha u ialeh pyrshah ia ka Hima jong ki Blei . Jingpynpaw 12 : 17 .
Ngi la shim ia ka jingsumar kaba donkam ban pynbeit ia kita ki jingeh .
Ka Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka Beiwen Zhang ka USA ha ka wat sdang jong ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
U la don napdeng kiba iap mynta ka sngi .
Ka kynhun myntri mynjur ia ki jingpynkylla ha ki jingai jingmut jong ka CPC kaba 7 halor ka jingsiew bad jingmyntoi penshon
Ka don ki centre ha Gurugram , Noida , Mumbai bad Chennai .
Ki la shah beh noh .
Ka hok copy ka dei ka hok ba la ai da ka ain ia u briew ban copy pynkylla ne pynmih biang ia ka kam kaba u la pyndonkam ia ka sap bad ka por jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jogindernagar . . .
U Vice President un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingpynroi na Muktyala haduh Vijaywada ha ka wah Krishna
Ia kane ka seminar la plie da ka Smt .
" " " Ngi la iohi ia ki jingkren jong u President Trump ."
Ka jingkhia jong ki molekyl ka long 10000 haduh 75000 dalton, ba lah ban pynduh ia ki mar molekyl da kaba plie ia ki jingkhlain treikam kiba hapdeng 10 haduh 200 psig sha ka liang kadiang.
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki korporator ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la wan hapoh ka jylla Raghogarh .
La bthah ruh ia ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban pynsted ia ka jingshim jaka bad ban pyndonkam ia ka pisa kaba la mang haduh T.25, 000 klur na ka bynta kane ka jingthmu ban iarap ban ioh biang ia ka jingkhih ha ka jingshna surok .
To ai ba un im suk im saiñ , Shantha .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah kiba la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong kum shi bynta jong ka Road Safety Week .
U la ong ba kane ka pynshisha ba ka BJP ka pyrshang tyngeh ban pynthut ia ka sorkar .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri S . R .
Nga , pynban , nga kwah ban iaid .
Kumta katkum ka kot jong ki nongleit jingleit ha ka liengsuiñ , ha ka jingjia kaba ym lah ban long ba uwei na ki nongleit jingleit un hap , uwei pat u don ïa ki jingpynïaid baroh kiba donkam ban her da kaba suk .
Ka Ain bad ka Hok . Ki kor elektronik bad ka teknoloji jingtip
Ki rangbah ki long kum ki khynnah , haba ki la iap .
10 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngin Ialap Ia Ki Para Skul ?
Ha kane ka rukom la pynbeit ia ki jingduna ha ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
U Mahmudur Rahman uba la shah pyllait jamin dang shen u la kdew ba u la sah ha phatok san snem na ki 8 snem jong ka jingsynshar jong ka sorkar kaba mynta .
U la leit ban long u coach ka Pakistan bad u la ialam ia ka kynhun kaba la poi sha ka phainal jong ka World Cup 1999 .
" Ym don jingsuk , ' U Blei jong nga u la ong , ' na ka bynta ki bymman ’ " " Katno kine ki kyntien ki batai ia kane ka pyrthei katba ka nang jan sha ka spah snem kaba 21 ! "
Nga la ktah lyngba ka jingkhang bad nga la tied ia ka jingkhang .
Kumjuh ruh lyngba ka jingïashim bynta ha ka kynhun jong ka bbc . ko . uk la shah ban shim katkum ka ain ia ki jingthoh ba la jied lyngba ka internet .
Shwa u snem 2014 , ka jingdie kaba heh tam ha ka shisngi ha kane ka dukan ka long hapdeng Rs . 30 Lak haduh Rs .
Ban pyrshah ia ka MPCA da ka jingiadei jong ka bad ka Burnham , ka PPP ka la thaw ia ka seng jong ki nongtrei rep ha Guiana .
Ha ka Zero Hour , u Sanjay Singh na ka Aam Adami Party u la pynpaw ïa kane ka mat da kaba dawa ba ki nongshah pynrem ha kane ka mukotduma ki dei ban shah pyniap mardor khnang ban ai ka hok ïa ka longïing jong ki nongshah pynïap .
Kaba ar : Khnang ban shah hikai ha U Blei , ngin bam tang ha ka miej jong u bad ngin kohnguh bha ia ki Baibl kiba maham shaphang ki jinghikai ba ialam bakla jong ki ksuid .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh ban kurup arngut ki LG , 13 tylli ki kuli , 21 tylli ki kuli bad 5 hajar tylli ki dawai yaba .
Haba ngi iadei bad kiwei pat ha ka nongrim jong ka jingieit bad jingngeit , ngi leh khlem da khein snep , da kaba tip ba kane ka dei ka rukom kaba U Jehobah u pdiang .
Ha ka por miet , ki khniang kiba bun phew tylli ki her sawdong ki lamp .
Nga shem ba ka long kaba eh khyndiat .
Ki don ha ka madan thma .
Ka LG G6 kan don ka battery kaba 3 200 mAh .
" " " Ka dei ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang , ryngkat bad ki bynta jong ka khyndew , ka suinbneng bad ka duriaw " " " .
U briew uba aiti ia la ka jingim na ka bynta ka burom jong ka ri , u long kum ka nar kaba la pynkylla dur sha u Paras u maw mythical .
Ki kyrteng jong ki kiba la pynkylla roman ki sdang da u dak G . Fan , Ka .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia , la ong ka Shabana .
10 ngut ki nongleit jingleit ki iap katba ka kali ka hap shapoh krem
Ia kane ka drama la pyniaid da u Rajesh PI .
U Ram Charan un iasoh bad u Acharya set
Ha ka ODI kaba ar , u Rahman u la ioh ban khur sa 6 wiket .
U Shri Goyal , ha ka jingkren jong u , u la kren halor ka jingdonkam jong ka jingpynneh pynsah , ka jingpynbha ia ka jingtreikam ha ka rukom kaba pynduna ia ka jinglut .
U Dhoni um shym la ïalehkai satia naduh ba ka India ka la mih noh na ka ICC World Cup ha ka semifinal .
Kumno phi tharai kin ioh ia kane ?
U Vice President u la ong ba ngi hap ban pdiang ba ka khuri jong ka synshar paidbah ka dang sah shiteng .
Lait na ki kali muscle kiba la pynbeit ryntih ban ai ia ka bor kaba jur , kane ka phlim ka pyni ia ki kali kum ka Ferrari , ka Bugatti , ka Viper bad wat ka Lykan Hyper Sport kaba kyrpang bha .
Nga tharai ba ngi don ha ka lynti kaba bakla kaba shyrkhei .
Ka iingbishar jong ka Egmore Magistrate kaba la tohkit ia kane ka kam ka la ai ia ka jingshah set phatok shisnem bad ka jingpynshitom kaba Rs . 5000 tyngka.
" " " U Digvijay Singh u la dep pynshai ia ka jingkren jong u ."
U Graziani u leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba la ju leh .
Kane ka kynhun ba la pyniaid da u Kapil Dev ka la pynliem ia ka West Indies kaba khlain bha da 43 ron .
Ka Deepika Padukone ka la plie paidbah ia u mot jong ka (Statue of Purpose) ha Londons Madame Tussauds
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ïa ki lad pathai khubor , ka bor synshar district jong ka Lalitpur ha Uttar Pradesh ka la bthah ïa ki nongthoh khubor ban ai ïa ki jingtip ba bniah halor ki kynhun WhatsApp jong ki .
Ha ka por mynstep u la wan pat sha ka tempi , bad u paidbah baroh u la wan sha u . bad u la shong bad u la hikai ia ki .
Ki nongpyndonkam ia ki social media ki long kiba shah ktah bha .
Kumno u Paul u shim ia ka bynta shimet jong u ha ka jingiakop ? Kumno u Paul u shim ia ka bynta shimet jong u ha ka jingiakop ?
U Myntri ka tnat Social Justice jong ka jylla Maharashtra u Dhananjay Munde u la ong ba ka jingleh be-ijot kam don jaka ha ka jylla Maharashtra .
Nalor kata ki don sa saw ngut ki koidi ha katei ka phatok kiba dang pynkhreh ban shah pynbaptis .
" " " Kawei na ki saw tylli ki 500 tylli ki pisa ki don ha Spain ."
" " " Phi la ai ruh katto katne ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta ban pynbha ia ka mariang wadbniah ha India "
Ia kane ka tempi la shna da ki jingker art kiba itynnad bad ki mot ha ka juk mynta .
" " " Wat khang ia ka jingbha na kito kiba dei ban siew ia ka , haba ka jia ba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka , " " u thoh u Syiem Solomon hyndai . "
Nga sngewsih ko baieit , ngan sa iathuh ia phi shaphang kata hadien .
Ka aktor ka Shalini Kapoor kaba ak kum ka kmie jong ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor ha kawei ka phlim ka la ong ba ka sngewkhia ia ki khun jong ki khlur ba la khlad noh .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Ka lah ban ai ia ka internet kaba stet haduh 100 Mbps .
Ia une u kpu la shna da u shini khlem da pyndonkam ia ka jingkhleh , ka umsoh ne ki jingbam ba pynsngem .
Kine ki surok bad ki lane kim shym la don carpet haduh kine ki sngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u aktor Prithviraj .
Kum kane ka sngi kaba shit em ?
Ki ju ioh pisa na ki jingai jingiarap na ka bynta ki phlim , ki seng bym donkam kamai , ki nongkyrshan , lane ki pisa shimet .
U heh ka BJP ha Gujarat u Vijay Rupani ruh u la ong ba kam dei ban leh kumta .
Ka phutbol , ka hockey , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai tennis ki long ki jingialehkai ba kongsan hangta .
ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la nang sniew .
Bad kumno ka Hima jong ki Blei kan ktah ia phi ?
Da ka Ngi pynmih na ka bynta jong phi ki kper sohjew bad ki sohjew , kiba ai soh shibun na ka bynta jong phi ban bam .
Ka ïingbishar ka la ong ba watla ki kam runar jong u ki dei hok ban shah pynshitom ïap hynrei haba pyrkhat ïa ka rta bad ka jinglong ka met jong u la ai ïa u ïa ka jingpynshitom phatok .
Ka seng ka la ai ia ka jingkhot , la iathuh u symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupender Yadav ha ki nongthoh khubor .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Mumbai .
U DGH u dei u nongpyniaid ia ka prokram .
Kaei ka thong jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Pynbeit ia ka jingbun jong ka pisa sha ka Fund ba la pyniasoh lang 4 .
Ka Congress ka la kylla long ka seng jong ki boss ha ka jaka jong ki paidbah .
" Ia ka projek la khot " " Ka jingkynriah bad ka jingleit . " " "
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba katei ka mat ka la mih ha ka jingialang kaba dang shen hapdeng u heh ka tnat pyntip u R K Mathur bad u secretary ka DoPT u Sanjay Kothari .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la rai ba ynda la dep pynrung kyrteng ia ki nongshna mawkordor ha ka BIS , ka sienjam kaba bud kan long ban bthah ba lah ban die tang ia ki mawkordor ba la buh dak .
Ka jingthoh khana ha ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Namar ba la tip ia u kum u Khristan uba shimkhia shibun , u Paul um lah ban pynngeit ia ka Sanhedrin ba u long u Pharisi uba leh ia ka niam .
Kaei ka polisi jong phi halor ka Kashmir ?
Hato dei ban niew ia ka jingleh flirt kum kaba khlem jingma ? Kaei ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka jinglehkai ?
M Rahim ba mih 59 .
Ki nong Delhi mynta ka sngi ki la mad ia ka sngi kaba khriat tam jong kane ka aiom lyiur namar ba ka mercury ka la hiar shapoh 5 degree Celsius .
Kane ka la long thik kumba nga la wad . Mynta ka la dei ka por jong nga ban jaw ummat .
Bad ki lum kin kylla long kum ki snieh langbrot ba la kard .
Haduh mynta ym pat don ba shim jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ki stad saian ki leh ia ki jingpyrshang ban lap ia ki jingshisha kiba thymmai bad ban tynjuh ia ki jingmut kiba thymmai .
Nga ai khublei ia u Shri Narendra Modi bad ia ka BJP halor ka jingjop jong ki ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand , u la ong ha ka tweet jong u .
Arngut ki pulit ki la shah sospon bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthmu ba khatduh ka long ban buh ia ka lynti ban pynurlong ia ka thong ba la kwah ban pynlut ha ka RD haduh u snem 2022 .
Ki plant ki bym iohi ia ka jingkiew kin don ha ka thup ba la ai jingmut ban pynsangeh noh , la ong ki tyllong khubor na ka tnad .
" " " >> Man la ka khyndiat sngi , nga leit sha ka ophis jong ka bad nga ong ia kiei kiei kum , " " " " Hang hangta ! " " " "
" " " Nga la don hangta bad nga la iohi kumno u la kyrshan ia la ka lok ha ka por ba ka long ha ka Bigg Boss bad kane ka dei kaba u la ioh kum ka jingsiew kylliang ."
Ngi la iohi shisha ia ki seal na ka jingkhang jong ka kali jong ngi , bad ngi la tan shajan ban shim dur stet ia ki bad nangta ngi la khang ia ki da ki khlieh heh jong ngi .
Ïa kane ka jinglum pisa ba la sdang da ka RSS u la plie paidbah da u vice president ka Alappuzha DCC .
Ha ka jingtreikam , ong u Nesbitt , ka jingleh shongkha shongman kaba la saphriang bha hapdeng ki Sikh ka la pawnam ha ki por mynta , bad ki Sikh kiba kham duk na ki jaitbynriew kiba shah iehnoh beiñ ki dang ïai bteng ban ïalum ha la ki jong ki jaka mane blei .
Saw spah ngut ki SME na India ruh ki la iashim bynta .
Baroh kine ki briew ki la shem ïa ki jubab ïa ki jingkylli jong ki haba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha ka jingpynmih ia u soh grape ha India da ka bhah kaba 81 . 22 .
Namar ba ka Priyanka kam shym la lah ban shim ia katei ka khusnam , ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ka la ioh ia ka na ka bynta jong ka .
KOZHIKODE : Ki jingpynbeit kiba bniah ki la don ha ka district ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka elekshon ha Kozhikode bad Vadakara Lok Sabha konstitwensi .
Kumjuh ruh ka jingsynshar paidbah ha ka jylla ka la long .
Ki khynnah skul ki la shad katkum ki sur jingrwai bad ki la pynkhih ia ka stage .
Baroh ar tylli ki seng ki la ialehkai lang ha ka elekshon dorbar bad ki la jop .
Te , ngi donkam ban don ia phi ba ngi donkam ban pyniaid ia ka loop hadien phi lah ban iohi na ka bynta ka loop ka don hangta .
To ngin leh ruh ha kata ka rukom ba U Jehobah un peit sngewbha ia ngi . U Jehobah U Kyrshan ïa ki Shakri Bangeit jong U
U briew uba don sha ka liang kadiang eh un bat ia ka khlieh jong u kaba beit .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , ki briew ki la iakynduh jingeh ban ioh ia ki pisa thymmai .
Ia kane ka Bill la mynjur hapdeng ka jingiakhih jong ka seng Congress .
Ka long lehse kaba nyngkong eh ha ka histori sain hima sima jong ka India kaba laitluid .
U la kylla long u paralok jong ngi .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban iakhih ha thanat .
" " " Ka Centre ka la kyntait ban ai jingbit ia ka kynhun ban leit jngoh ia ka Pakistan namar ki daw jong ka jingshngain " " " " U secretary ka SGPC u Harcharan Singh u la iathuh ha ka PTI mynta ka sngi . " " "
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok bad ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei wat la ka don katto katne ki jingkhanglad .
Biang lut . ka lah ban ong ki daw khaii .
Shuh shuh , ia ka por ba rit tam jong ka CCL kaba lah ban ioh ha ka shisien la pynduna sha ka 05 sngi ha ka jaka jong ka 15 sngi .
Ki samla pule ha ki skulbah kiba don OCI card , ki la poi sha ka jinglong rangbah bad kiba ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah ha India .
Katkum ka jingong jong ka UIDAI , ki don lai tylli ki lad ban pynthymmai ne pynbeit ia ki jingtip jong u Aadhaar .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Baba Jiwan Sing
Kumba ka long mynta ki ophis bapher bapher jong ki kam shna kti ki don ha ki jaka bapher bapher .
U Ram u dei u Valmiki kumjuh ruh u Bhasa .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh watla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ai jingkren ha ki hynniew tylli ki jingïalang .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ïa kane ka projek yn pyndep hapoh 24 bnai .
" " " Kum u nongshim bynta ba kordor jong ka GP , phi lah ban donkam ban iakynduh ia ngi na ka bynta kano kano ka jingshakri hadien ka jingdie , ki jingkylli bad ki jingujor ba iadei bad ka jingshakri . " " "
Kumno phi la pynkhih ia ka kam jong phi ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh ?
U nongpyniaid ia ka phlim u Naushad u la ioh ruh ia ka khusnam ba nyngkong jong ka Filmfare na ka bynta ka jingrwai Tu Ganga Ki Mauj . kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka Naushad .
U Salman u don ha ka rynsan kaba pher .
Ki nongkyrshan ki iaroh ia ka jinglehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka Kalendar Maithili ka dei ka Kalendar tynrai jong ka thain Mithila jong ka Ri India bad Nepal .
" " " Hynrei ha kaba ka jingeh ka don , ki don ki lad ki lynti ruh ." " "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u Secretary ka tnad Mines u Shri Vishwapati Trivedi ryngkat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad ka MECL .
Flipkarts U Sachin Bansal U Shah Kynnoh Ha Ka Jingpynshitom Dowry
Hato ngin ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki Israel ?
Ka bike ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia .
Hooid , haba phi ong ba ngi leit sha bank . . .
Ngi la rem ar tylli ki elekshon ha ki .
Katba nga dang im ngan trei na ka bynta ka imlang sahlang .
" " La kylli ia nga mano ba tbit tam ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri India kumta nga jied ia u Virat Kohli " " la ong u Miandad ha ka Youtube channel jong u .
U thung ia u nongthoh khubor ban iada ia ka jaitbynriew bad ia u nongsynshar khlieh jong u jawan .
Pdiang ia ka jingpule bad jingkylla khnang ban iakynduh ia ki jingeh jong ka lawei .
U President u la ong ba ki kynhun nongmihkhmat jong ngi ki pynpaw pyrthei ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah katba ha kajuh ka por ki long ruh kum ka rynsan ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ngam shym la ioh por wat ban pyrkhat ia kata .
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon kiba iadei , kynthup ia ka jingthmu ban pyniap ialade , ka jingkhang bakla , ka jingshah set phatok bakla , ka jingtuh , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng bein .
Ngi la iohsngew lut , ngi la iohi lut .
Pynban ka lah ban long kaba pynjah burom ia ka sorkar .
Haba kren halor ka jingdonkam ban pynkylla ïa ki jingeh ba wanrah da ka teknoloji sha ki lad ki lynti , u PM u la ai nuksa ïa ka jingthaw ïa ka India Post Payment Bank .
Ki kynthei na ka jaidbynriew Hindu Pakistan ki pynsleh ia ki khmat iwei ia iwei pat da ka rong ban rakhe ia ka Holi , ka tamasa jong ki rong ha kawei ka tempi ha Karachi , Pakistan .
ka jait jingshakri ne D . S . C . U P u ai ka dor kaba iaryngkat bad 0 .
Ha ka 11 tarik u August jong ka phlim Tough Enough , u Cena u la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Rollins .
Ka don ka jingkhleh lang kaba thymmai jong ka acetone , ka isoprene bad ka carbon dioxide kaba kylla haba ka dohnud jong ngi ka stet , haba ki shyieng jong ngi ki khih , bad baroh khlem kano kano ka jingkylla kaba paw ha ki jinglong jong ngi .
Ka jingkiew jong ka Pune Rs 19 . 1 klur
O pleng . Kata ka dei ka jong nga kumjuh .
Ha kata ka snem ki nongwan ki long 39 , 129 ngut .
Phi tharai phi dei u actor uba kham bha ban ia u Anupam Kher ?
Ki jingujor kiba kum kine la ioh pyrshah ia u SI ha ki por ba la leit noh ruh .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingpynwandur :
Kane ka dei ka theory .
U sohjew u dei u jingthung uba ju rep ha ka aiom .
Im sngew sarong ia kaei kaba la jia satia .
U la hiar na ka kali .
Hynrei ha ka jingshisha ki jingeh jong u Elijah ki dang jngai ban kut .
Nga dang sngewtynnad ia kata ka jingleit .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la dawa ban pynkynriah noh ia ka tnat treikam jong ka India ha Israel sha Jerusalem .
U Jisu u la lah ban pyrkhat : Hooid ngan leh ia ka kam mane , bad nangta hadien ba nga la ioh ia ka jingsynshar pyrthei , ngan kylla bamut bad ngan leit phai biang ban mane ia U Jehobah .
1963 haduh 2011 Syria ha ka por jong ka jingialeh ki Arab bad ki Israel .
Haba ngi long kiba pdiang ia ki briew , ka paw ha ki policy kiba nang suk .
Ka dor kaba dei jong ka jaka ruh kan kiew da 10 percent .
Ka jingiaroh baroh ka dei ia U Allah Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad uba la thaw ia ka jingdum bad ia ka jingshai . hynrei kito ki bym ngeit ki buh ia kiba iaryngkat bad U Trai jong ki .
Kane ka app ka don ha ka ktien Bengali na ka bynta baroh ar tylli ki iOS bad Android .
U Modi u sheptieng ban ieng bad kren ha Parliament .
Ka jingsawa jong ka alarm ka la sawa .
Ka vote kaba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ka elekshon bah 2019 ka la long ha Arunachal Pradesh da ki nongthep vote ba shakri .
" Lada nga sdang ban khein ia lade kum u khlur te nga lah ban sngew sarong , bad kane ka lah ban khanglad ia ka jingtbit bad jingroi jong nga kum u nongrwai " " u la ong . "
Ha kane kajuh ka por la don 948 ngut kiba iap thymmai bad kiew ia ka jingiap ha India sha ka 63, 498 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka skulbah King Abdulaziz , Jeddah , Saudi Arabia .
Hynrei hato ngi leh shisha ia kano kano na kita kiei kiei ?
U Maneka u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynrung kyrteng bad ban buddien ia ki kynthei ba armet da ki panchayat shnong ban tehlakam ia ka jingpyniap khun kynthei .
Ngi donkam ban leit phai noh sha la iing mynta .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la ong ba kan nym shah ia ka NRC ha ka jylla jong u .
Haba duwai balei ngi dei ban kynmaw ia ka jingnguh bad jingiaroh ?
Ka WBCHSE Class 12th Results 2016 : Ki khynnah skul kiba ialeh ia ka eksamin board jong ka West Bengal kin ioh ban peit ia ka result jong ki ha ki wbresults . nic. ha ka bad wbchse . nic. hapoh .
Da ka jingtrei kaba khlem lah ban ianujor , u Mikhalkov u la mihkhmat ia ka phlim soviet ha ka pyrthei .
Nalor kata ki seng saian bapher bapher ki don la ki jong ki tnat pyntip saian .
Ym don u briew uba don ia ka waitlam jadu .
Ka kyndon 327 jong ka ain pynshitom bein , 1973 ka ai bor ia ka iingbishar ban pynlong ia ka jingbishar ia ki kam runar ha ka kamra .
U Donald Trump u kynthoh ia ka jingleh tyngeh jong ka EU ia ka ri Bilat halor ka Brexit .
Ki Punjab ki pass haduh 57 ngut. 50 percent ka kham bha ban ia ka Haryana 50 . 49 na ka shispah .
Ka Ahana Krishna kan paw kum ka heroine ha kane ka phlim .
Ngi la sngewsih shibun ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ki shipai jong ngi ki ai ia ngi ia ka jingshaniah ha ki jaitbynriew ka jinglah ban iakynduh ia kano kano ka jingshah thombor bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ka . "
Ka dei ka madan ialehkai kaba nyngkong eh ha ka jylla .
U la don ki jingpang dohnud ha ki por ba la leit noh .
Hynrei u nongbishar u la ong ba ki sakhi kim biang bad u la pyllait lut ia baroh ki nongshah kynnoh .
Hato ki jinghikai U Jisu bad ki jingthoh ba la pyrsad mynsiem jong ki synran jong u ki la pynkylla ia kane ka jingkyrmen ? Hato ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ka dang long ka jingkyrmen ba U Jehobah u tyrwa ha ki briew ?
Ki briew ki wanrah na shabar .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki don 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan kiba la lah ban ‘ husiar ’ haba iadei bad ka jingrwai , bad ki shem ba ki shah khring ha ki rukom rwai kiba palat pud kum ka rap bad ka heavy metal .
Em , kim don jingmut ei ei .
Ha Germany bun ki jaka ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit kaba mar katjuh , bad kumta ka jingkhluit jong ki lyer sepngi kan long kaba jur .
Ka Fiat Ban Pynmih Ka Kali Rit Thymmai Ha Ri India
U Hussain u la ioh ia ka jingpang ulcer bad u la shah ai snam 60 sien .
Kumjuh ruh haduh 75 ngut ki nongpang ki shah pynrung kyrteng ha Vadodara man ka sngi .
Ia kane ka iingmane la tei da u St . La tep ia u Kuriakose Elias Chavara halor uwei u lum bad ia ka met iap jong u la tep ha ka iingmane .
Haba ka la pyrshah , ki la byrngem ban pyniap ia ka .
Ki khusnam ba la jied da ki kritik : U Leonardo DiCaprio u la jop kum u aktor ba bha tam ha ka phlim The Revenant .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu jong ki nongthaw ia ka riti synshar ka ri India ha kaba thaw ia ka rukom thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar ka la pynriewspah ia ka synshar paidbah jong ngi .
U dei u khun rangbah tam uba dang im jong u Mahipat Narayan Singh .
Ki nong Russia ki thep vote ban pynkylla ia ka riti synshar
Teng teng ka dor die marbam jong uwei u jingthung ka hiar haduh katta katta ba kam lah ban siew ia ka jinglut jingsep kaba u nongrep u pynlut .
Ka Tempi jong ka Arapaleeshwara ka don ha ka lynti ban leit sha ki wahduid .
Shah kynnoh u nong Bangladesh ba u thmu , pyniap na ka bynta ka IS .
Kine baroh ki lah ban long ka kam kaba eh ia ki .
Hynrei la pynjlan ia ka da lai bnai .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pan ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u Sharjeel ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingeh ha ka por , ka mang tyngka , ka mariang .
Ngi hap ban jop ia kine ki jingduna bad ban pule ia kawei pa kawei ka phang la ka long ka histori , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglong briew na la ka jong ka jingpeit bad ha kaba iadei bad la ka jong ka mariang .
Nga kyrmen ba ia kane yn pynbeit kloi katba lah .
Shiphew tylli ki kynhun ki la pynrung kyrteng ha ka jingïakhun ban ïoh 4 tylli ki jaka ha ka phainal .
Ka la long ka jingleit kaba sngewsih ia u Ophisar Rangbah namar u kynmaw sngewbha ia ka jingiadei jong u bad ki nongsiat suloi jong ka kynhun shipai India .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon President ka dang ïaid shakhmat ha Kazakhstan
Hynrei ngi la nang kiew bha .
Bad naduh kata ka khyllipmat .
Ka DoD ka mynjur ia ka jingpynmih ia ka liengsuin hiar thma jong ka Longbow Apache " " . "
Ki la wad beit ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïarap ïa ki briew ban shem ïa kaei kaei ban peit ha Netflix, bad ban tip ïa kaei kaba pawnam ka long ka dak kaba ïarap.
300 tylli ki jingai pisa mardor na ki pla tyngka bad haduh Rs .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka pyrthei ioh ka kot jong ka ri ka la nang ia kawei ka jinglong kaba thymmai . Bad kata ka long ka jingialehkai .
U Justice Kabir u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India ha ka 29 tarik Naiwieng 2012 . U la shongthait noh ha ka 19 tarik u Jylliew 2013 .
14 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha Malaysia namar ka jingsuba ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State ha Syria .
Kumba long kiwei pat ki ar tylli ki iPhone , ka iPhone XR ruh ka dei kaba la pyndonkam da ka A12 Bionic chipset ba thymmai tam jong ka kompeni .
Ki tiar ki la don lypa ban pynlong ia ki jingshah thombor ha ka cyber bad kin sa nang kiew ha kine ki phew snem ban wan .
La shah tynrah ha ka trok , iap u nongniah thuk thuk .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 50 lak tyngka ki mar ki mata ki la shah thang ha katei ka ding .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pradhan u la ong ba ka kam shna nar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ka jingbuh ia ka Centre kan pynroi ia ka jingsngew ba ki don ha Divyangjan ban pynsuk ia ka jingiasoh jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka IPL 2015 : Haduh mynta ym pat ioh rung sha u Shah Rukh ha Wankhede Stadium .
Nga ai khublei ia phi ba phi la ieng na ka bynta ki paidbah kiba ka jingpyrta ban iarap bad ka jingiakhih jong ki ka la hap ha ki shkor ba sngap jar !
Ka long ka jingeh kaba sngewtynnad ia ka ri India .
Ka aktress kaba la poi sha Mumbai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad jong u Akash .
Uno uno uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Blei hadien kata , kita ki long ki nongleh bymman .
Katba u CM u Ashok Gehlot u la ïakren bad ki doktor ba ha khlieh duh bad ïakren halor ki jingbha bad jingsniew jong ki buit pynïaid ïa ka jingpang Covid 19 ha Rajasthan .
Nga la shah hikai shitom bad nga la leh shibun ki jingainguh .
Kan pyni ruh ia ka kmie jong ka , ka aktress ka Neena Gupta .
" " " Kine kiei kiei kiba bakla ki jia ."
U Syiem Saudi uba dei ruh u nongsumar ïa ki ar tylli ki Mosque bakhuid u Salman Bin Abdulaziz Al Saud u la khot sngewbha ïa ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ban ïashim bynta ha ka jingïalang bah jong ka histori jong ki Arabic Islamic America .
Ngi long ki nongshah lehbein ha ki nongialam jong ngi , kham bun ban ia kaba ngi long ha ka US !
na pdeng kito kiba la shakri ym duna ia ka lai snem kum u nongiarap nongbishar , u nongmudui paidbah ne u nongiasaid ain ba treikam : .
Ka jingdon jong ki pillow ka pyni ia ka kyrdan kumta katba nang bun ki pillow kiba don katta ki nang riewspah.
La kem ia ka kmie tymmen namar ka jingshah thombor ia ka khun kynthei
Ngi lah ban pyndonkam ïa ki nuksa ba la pynmih ha ka jinghikai jong ngi , lehse ban pynbeit ïa ki katkum ka jingdonkam jong u nongpule Baibl lane ban pynbeit ïa ki ban pyndonkam ha ka jingkren .
Ia ka jingpynwandur jong ka la pynkhih da ki nonghikai jong u Johnson .
Phi lah ban pule ia kane ka mantra : .
Mynta ha ka Congress u dei u sitting MLA jong ka konstitwensi .
Ka don ka jingrakhe kaba jur ha kylleng ka ri kaba la pynpaw da ka jingpynmeh ia ki sharak umphniang , ki jingpynbthei ding bad ka jingsam ia ki jingbam thiang .
Ha ka pyrthei , ka jingkynthoh jong ki Muslim ia ka jingjop jong u Obama ka long kaba kham khleh lang ban ia kaba lah ban khmih lynti .
Ka dor jong ka repo la pynduna da 90 point , u la ong ruh .
U ju iathuh ia nga ia kiei kiei kiba ngam kwah ban iohsngew .
Haba ianujor bad u snem 2009 , ka jingwan thep vote ka la kham bun bha .
U Sidharth bad u Jacqueline ki iasam ia ka screen na ka bynta ka sien kaba nyngkong.
Ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba sngap jar bad kiba husiar .
Ha kane ka jaka rep ki shong ki Jos bad ka Dolores , u hynmen bad ka para ba kynja doh ha ka rta kaba 60 snem .
Ka 1 tarik u Jymmang 2018 kan ym dei ka sngi kaba rit kito kiba kha ha kane ka spah snem kin sdang ban dap 18 snem .
U Myntri kam bar ri u la ong ba u sngewkmen ia ka jingiatreilang kaba nang kiew hapdeng ki arliang mamla bad ki thain .
Baroh ngi hap ban rah ia ka Kashi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Lada nga bakla , hooid ngan ong sorry .
Ki jingpyni ia ki stamp ha baroh ki kyrdan , ki distrik , ki thain , ka ri bad ka pyrthei ki ju pynlong man ka por .
Baroh ki nongshim bynta ki donkam ban iatreilang .
lane , ha ka jinglong jong ki Yanomami , .
Ki don kiwei pat ki Balang kiba bun ha ka nongbah ba la ker kynroh .
Alley bad ki briew kiba iaid bad ka dak .
Hynrei ki don katto katne ki nonghikai kiba teng teng ki lah ban long kiba eh , ki bym don jingmut bad ki bym hok . Kum kine ki lah ban pynlong ia ka jingim kaba jynjar na ka bynta jong phi .
Arngut hadien ki la iap na ka jingshah tynrah ha ki kali .
Ka la long kajuh ka jingiathuhkhana ha ka set kaba ar .
Hato phi tip shano ka don ka bank pynkylla .
U la ithuh ia ki kyndon kum ka jingdonkam , ka jingbym lah khmih lynti , ka jingbym lah ban kiar , bad ka ioh ka kot kum kiei kiei kiba iarap ia ka jingitynnad jong ka jingkhein .
Haba shong bad ki para marjan jong ka , ka Omvati na Ghevra ka la ong ba bun na ki la shah bthah ban jied ia ka BJP da ki shynrang ha ka iing ka sem .
U Yechury u la pynshai ia ka jinglong jong ka CPM halor ki mat jong ka pyrthei .
U syntiew u long uba jyrngam , uba lieh ka rong bad uba long kum ka pyramid .
Hynrei kum kane ka jingpynshisha ka long kaba lah ban pdiang lada ka long kaba iadei na kawei pat ka daw .
Haba pyrkhat ia kajuh , u nongialam ka kynhun jong ka kynhun India u R Rampal u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba ‘ shisha kaba phylla ’ bad u la ai khublei ïa baroh kiba la ïashim bynta ha kane ka jingthmu .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan .
" Bad U Trai ka jingim u bat ia baroh kiba iap bad ia baroh kiba sngewsih . " " "
Katno kine kiei kiei baroh lang ki long ?
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang ba iadei bad ka snam kum ka jingpang klongsnam , ka jingpang klongsnam bad kiwei kiwei .
Ka la shongkurim ar snem mynshuwa .
Ki riewstad ki ong ba ym don ar tylli ki nongbah ne arngut ki mayor ha ka pyrthei da kaba phiah ia ka nongbah ha kano kano ka ri .
U Root u la shem ïa ka jingim kaba thymmai ha ka jingleit jngoh ïa u sha Sri Lanka bad un kyrmen ban bteng ïa ka jinglong ba riewspah jong ka dur ha ka jingleit jngoh kaba mynta .
Ka dei hok , ka dei ka khubor lamler .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka kmie jong u ka la iap , bad ha ka rta kaba shiphew snem u kpa jong u u la iap , kumta ka jingim kaba sdang jong u ka long kaba dap da ka jingialeh .
Ki jingjia jong ka jingpynbthei ruh ki paw .
La kem ia ka da ki pulit hadien ba la eksamin ia ka doktor .
Ka jingpyniadei ia ka tiar ka long kaba suk bha .
Ka Richa Chadha ka la trei bun tylli ki phlim kiba kynthup ia ka Masaan , Fukrey , Section 375 , Panga bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 percent ha ki jingthep pisa .
Jingpeit ! Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
La pyrshang ban pynthymmai ia kine ki kor shon kot kiba haduh mynta ki shon tang ia ki kot bad ki phorm ba donkam da ki Cooperative Society .
Ki khlem ai kano kano ka daw kaba kyrpang .
Mumbai : Ki dak ki shin jong ka ioh ka kot ki nang kiew bad ka ioh ka kot kan sa jia lada shim ba ym don shuh ki jingkhang khyrdep kiba jrong bad kiba pura , la ong u chairman ka HDFC u Deepak Parekh .
Kyrpad u DGP ia ki pulit ban long kiba husiar
U la pyni ia ka jingrwai solo kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 13 snem .
Ka la don la slem bah .
Ngim kwah ba ka India kan long kum ka Pakistan , ha kaba ka synshar paidbah ka shah pynkhihwin ha ki nongsynshar donbor bad ki shipai man la ka step , u la ong .
Kum ka bneng kaba plie .
Ngam tip . Nga shu sort ban leh .
Khlad noh u aktor TV bad phlim u Ranjan Sehgal ha ka rta kaba 36 snem ha Chandigarh
Ka don ka jaka pdeng .
Ka UIDAI ka dang shna ia ka rukom pynshisha ia ka dur khmat (Face Authentication system) kaba yn lah ban ioh da baroh ki briew kiba don ia u Aadhaar .
Ka China mynta ka dei ka ri kaba kongsan tam ha ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kumba ki chart harum ki pyni .
Ki khynnah skul ha ka thain Vasant Vihar ki la ialeh ban poi sha ki skul jong ki namar ka jingdum kaba jur bad ka jingbym lah ban iohi bha .
Tang u Juan bad ka Sindia kiba tip ia ka jingdon jong ki .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka Innova Crysta ka la paw bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane kam long kumta ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki khmat U Trai ki sumar ia ka jingtip bad u pynpra ia ki ktien jong u nongleh bymman .
Ka jingkynnoh thok ka la mih ha u snem 2012 .
Ka Congress bad ka NCP ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka jingkylla ha ka por jong ka jingpeit ka pyni ia ka jingthmu jong ka Facebook ban ai khusnam ia ki video kiba lah ban thaw ia ki nongkyrshan kiba kham iashim bynta bad kiba iaineh .
Ka polisi jong ka Micro Financing ka long ka jingdonkam jong ka por na ka bynta ki kam rit kam ria ha ki kam nongkyndong , ka rep ka riang bad ki riewlum : Shri Nitin Gadkari .
Jingkylli : Hato ki jingmut ba jylliew jong ki Democrat kin pynkylla sha ka jingkylla ha ka polisi ha ka jingialang bah ka ban sa wan ?
Ngi don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynkylla .
U Joe Root ka England , u Ben Stokes , u Jason Roy bad u Jofra Archer ki la don bynta ba kongsan ha ka jingjop ba nyngkong jong ka England ha ka World Cup .
Miss Stein phi la ong ha ka shithi jong phi ban thoh shaphang kaei kaba pynkhuslai ia nga khamtam lada kam pynkhuslai iano iano ruh .
U Revanth Reddy jong ka seng Congress u la jop ia ka shuki MP jong ka Malkajgiri ha Telangana da kaba pynliem ia u kyrtong ka TRS .
Ka pyrthei baroh kawei kan peit bad peit .
Kane ka elekshon kam shym la long ka ktien kaba khatduh .
Ha ka SCLC la pyndonkam bha da u Cisplatin bad u Etoposide .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pyllait ia u ban wan mih hi sha ka jingbishar hadien ba ka CBI ka la pyrshah .
Mynta ngi hap ban die noh ia kane ka iing .
" U la rung ha ki kot histori da kaba khur ksiar lynter ha ki 2 tylli ki CWG kata ka Glasgow 2014 bad ka Gold Coast 2018 " ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. "
Ka Google ka ai ia ka jingshakri kaba kum kane .
La jan baroh kawei ka liang pyrshah kynthup ia ka Congress , SP bad BSP ki sngap jar halor kane ka mat , namar ki tieng ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongmane Ram .
“ Kata ka la long kaba kongsan tam,” la ong u Brown “.
Haba uno uno u jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u bad ka jingshah pynjah burom . Ki Proberb 18 : 13 .
Ki DM ki ong ba ki nongtrei poll kim shym la shah hikai ban pyntreikam ia ki EVM .
Ngin sa iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban iaid shakhmat lymda ngi pynbeit ia ki jingeh .
u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ka show ka don 26 tylli ki bynta , kawei pa kawei ka bynta ka neh shi kynta .
Katei ka longkmie kaba la iap ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Shanti Devi kaba dei ka tnga jong u Surat Singh uba shong ba sah ha Kathua .
Lada ngi lah ban pynurlong ia kane ka thong ngin jop palat 74 tylli ki seat ha UP ha ka elekshon Lok Sabha , u la ong .
Ka Annie ka la apply sha ka skulbah Oxford , ka skulbah London , bad ka skulbah khaii pateng na ka bynta ban ioh ia ka jingpule Master ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot .
Balei kiwei ki lah ban kwah ban shim rai na ka bynta jong ngi ?
Hato kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh na ka EC kan ym pynshlur ia kito kiba pyndap ia ki synduk thep vote ha ka miet shwa ka elekshon ?
Ki jingshah thombor jong ki ki la pyniap da ki spah hajar ngut ki briew bad pynkynriah ia ki million ngut ki briew .
5 : 55 baje janmiet : Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman : Baroh ki jingsiew GST kiba dang sahkut kiba dei ban siew sha ki MSME haduh mynta yn siew noh hapoh 30 sngi naduh mynta ka sngi .
Ka la long pyrshah ia ka sorkar .
Ka Djibouti bad ka Eritrea ki la ïakren bad ka United Nations ha ka sngi Thohdieng ban ïakren halor ka jingïakynad ha khappud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ba u Haqqani un wan sha Pakistan ban buh jingthoh ia ka jingpynbna jong ka ain .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ki nongioh jingmyntoi ki lah ban sei ia ka pisa ha kano kano ka sngi hadien ka 10 tarik u Iaiong .
U coach jong ka Hima u Nipon Das u la ong ba um shym la khuslai haba ka la nang slem hapdeng ki lai ngut kiba hakhmat eh ha ka jingïakhun kaba khatduh .
Ka la long ka kmie kaba khraw .
Harsh Vardhan Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka sorkar pdeng u Dr .
Ki jaka pule ki la pyndonkam da ka RFID ban bujli ia ki barcode ha ki tiar kot .
Im sngewkmen shibun kumno ka jingleit ka la long .
Ka Prokram kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ki stick key ki la shah pyntreikam . Naduh mynta ki key modifier kin sahkut hadien ba phi la pyllait ia ki .
KURNOOL : Ka jingkiew stet jong kiba ioh pang khlam coronavirus ha ka Jylla Andhra Pradesh ha kine ki lai sngi ba ladep .
Baroh ki hap ban jied ia ka liang .
U lah ban khot ia ki nongpyniaid ia ka jingpule kot ban iarap ia u ban iakynduh ia ki nongpynmih kot marwei marwei .
" U la jubab , " " U la ong ' Mr . "
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 30 tarik u Lber ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Hooid phin ym don jingthngan ne jinglyngkhuid hangta , .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu kaba la thoh bad pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga .
Ka Kanhaiya ka shah kynnoh pynkhihwin ha kaba iadei bad ka jingjia ha ka jaka pule pyrshah ia ka jingshah pyniap ha ka Parliament u Afzal Guru ha kaba la kynnoh ba la pynmih ia ki kyntien pyrshah ri .
U iakren bad u kpa bad ka kmie jong nga .
U bah Gorakhpur District Magistrate u Rajeev Raulala kham mynshuwa u la pynmih ia ka eriong da kaba u la khang ia ki nongthoh khubor ban rung ha ka jaka khein bad um shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah hadien ki ar sien ba nyngkong .
Kane ka dei ka mat ba kongsan jong ngi .
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la pan ia ka sorkar ban pynkylla kyrteng noh ia ka surok Akbar ha Delhi , kum ka surok Maharana Pratap .
Mano ban pyni ia ka lynti kaba dei ia ki briew bad ia ka imlang sahlang ?
Ka jingbatai ia ki khniang jingpang jong ki jingthung No . 219 .
Ia ka dak jong ka Gulf la dang pyndonkam ha kylleng ka pyrthei da ki kam bapher bapher .
Ki jaka shong jaka sah ba nyngkong Ka them alpine kaba leit sha kjat jong ka lum Matterhorn ka la don lypa ha ka por jong ka hima Roman .
La iathuh ba katto katne ki nongialam jong ka seng Congress, ki don ha kawei ka Hotel ha Mumbai .
"Balei ka sorkar ka sngap jar halor kane ", la ong u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge ha Lok Sabha .
Kumta u la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan kaba u Messaiah u leh ha ka jingthmu jong u Nongthaw jong ngi ban kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Ka Congress bad ka paralok jong ka ka Rashtriya Janata Dal ki don 101 ngut ki nongthaw ain bad 12 ngut ki MLA shimet .
Ngam tharai ba don mano mano ba tip ba ka dei ka Russia kaba la rung shapoh ka DNC ”, la ong u Trump .
Ia ka jingsuk la batai kum ka jinglong kaba suk ne kaba sngap jar .
Namar kane , ka tower ka la kylla .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka panel jong ki heh ki ban shah thung ha katei ka kam .
Kam dei tang ma nga , ha ka jingshisha baroh ki la klet noh .
Id shim katto katne bad rah ia ki sha iing .
Ha kawei pat ka liang , ka bai wai dukan ka long Tk 150 ha ka shisngi kaba pynlong ia ki trai dukan ban shah pynduhnong .
Ha kaba nyngkong , ka kam ba ngam shym la kwah shisha ban koit .
Hynrei lada phim kren bad ki , phin ym poi sha ki .
Ki leit nyngkong eh sha Tiruttani kaba ym jngai na u pud u sam jong ka Andhra .
U la mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad u la kylla long uba khlem pyrkhat .
" Ka nongrwai Dua Lipa ka la hap ban ot ia u shniuh jong ka namar " " ki jingtwa ba la pynlieh " " . "
La kdew ruh ba lada ki hospital sorkar kim don kali van , te ia ka pisa kaba 500 tyngka yn ai na ka bynta ban kit ia ki briew kiba duk .
Hynrei , kaei kaba lah ban jia bakla ?
Ha ki 25 tylli ki High Court jong ka ri ngi don tang 78 ngut ki Nongbishar kynthei .
Ki arngut ki briew kiba la shah ring dur ha ki CCTV kim pat lah ban kem .
Phi iohi , ban mane ha khmat ka sarkophag jong ka ban dem khrup ha khmat ki shyieng jong ka Mari Theisotti ka long ban kynmaw ia kito baroh kiba la shah knieh noh ia ka bor jong ki kiba la shah pynshitom bein .
Ka India bad ka sorkar Trump ki la don ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat halor ka China wat la ym shym la kdew kyrteng ia ka .
Ka Radhika Apte ka ak kum ka tnga jong u ha kane ka phlim .
Ka Russia ka pyrshang ban shna ia ka kynhun shipai jong ki robot .
Kane ka phlim ka la sniew tam ha ka Box Office bad ki nongpeitkai ruh ki la kynthoh ia kane ka phlim .
Kam long kaba lah ba un leh ei ei ban duh ia ka jingsngewbha jong U Blei . U Paul u la kdew ruh ia ka khlieh , ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Kumta ym lah ban ai bor da ka ain ia ka jingshah set phatok ban palat ia ka 3 bnai lymda ka kynhun ai jingmut ka lap ia ka daw kaba biang .
Ka Iran ka la kem ia ki briew halor ka jingpyniap ia u riewstad nuclear u Mohsen Fakhrizadeh : Ki khubor
Ia ka tempi la tei ha ka rukom Bengal .
Lait na ka India ha kaba ka don ka bhah kaba rit ha ka Bharti , ka Vodafone ka don 3 . 2 percent ka bhah jong ka China Mobile .
Ki kam runar pyrshah ia ki SC bad ki ST ki la nang kiew .
Hynrei ka BJP ka dei ban nud ban long kaba pher .
Ki don haduh 1, 83, 695 ngut kiba la wan ban ialeh ia ka test ha ki 345 tylli ki jaka thoh eksamin ha ka jylla .
La ujor da ki pulit pyrshah ia ki trai .
Ki nongialehkai ki donkam ia ka jingkyrshan kaba bha ban leh bha ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka thup jong ki rukom pynbna board
Hynrei shaei kane baroh ka ialam ?
Hynrei haba ka kynhun jong ka The Tribune ka la leit jngoh ia katei ka jaka sumar ha ka taiew ba la dep , uwei u nongpyniaid uba la pynithuh ialade kum u Deepak Kumar u la kam ba ki pdiang ym duna ia ka 100 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ki stad saian ki dang wad ia ka Theory kaba pura kaba lah ban batai ia kiei kiei baroh ha ka Pyrthei .
Da kaba pyndonkam da ka jingshai lah ban pyniapher ia ki chromoplast bad phiah ia ki ha ki saw jait ba kongsan .
Ka DESA , ka kpa tymmen jong ka DPDC la seng kum shi bynta jong ka jingpynkylla ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongpyndonkam bording , ban pynroi ia ka rukom sam bording bad ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka bording .
La ka long kumno kumno ruh ha ka jingim , to ai ba baroh ngin shah pynkhih ha ka mynsiem U Jehobah ban ïashim bynta pura ha ka jingshakri jong u .
27 kam lah ban phiah da ka 12 .
Ha ka mang tyngka jong une u snem sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , na ka bynta ka projek CCTNS , tang Rs . 23 klur la mang na ka bynta ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha katei ka jaka sah , da kaba pyndonkam da ki camera ba la buhrieh , ki la shim ia ki dur lyngkhuid jong ka bad hadien ki la pyndonkam ban pynbor ia ka ban iathiah bad kiwei pat .
Kumta, kumba la khmih lynti, kumta hangne ​​ka jingshit ka long kaba duna ban ia ka M f, ka mut ba ha ka nongrim ka jingtei rit ka don tang ia u martensite.
Hynrei shano ka pisa ka leit ?
Haba ngi la tan noh ia ka grill ka la hap halor jong nga bad nga la mynsaw .
Kumno ki briew ki leh ia ka rukom hikai U Jisu ?
Hynrei kumno la pyntreikam ia ka ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Ka jingbym leit skul bad ka jingsangeh skul jong ki khynnah kynthei ka wanrah ia ka jingbym iahap ha ka jingpule hapdeng ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang .
Katba kane kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ak phlim Alia Bhatt bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhasali .
La pyndonkam ia ka ban jop ia ki jingkhanglad jong ka bor bym bha ban sdang bad pynmih ia ki jingkylla ha ki dawai .
Hynrei u ai 10 tylli ki run .
Ka Kinnaurs Kalpa ka la ioh 14 cm u slap ha katei ka por , ka la bynrap .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka kam shna mawkordor jong ngi .
Ka jingkynthoh lyngkot ha ki kynhun sorkar ka long ba ka jingpdiang sngewbha ia u President Trump ka dei ban kham heh ban ia u Obama .
Ki nongseng kam seng jam kiba la kham rangbah bad kiba pawnam , ki nongseng karkhana bad ki CEO jong ka pyrthei , .
Hynrei kata kam dei ka jingkylli kaba dei .
Ngin sa phah ia ka jingrisain jong ngi sha ki nongialam ka BJP lada donkam .
" Ka India ka nang kylla long ka iew kaba kham kongsan ia ka China " " u la ong .
Ka Daisy ka la pynthut ia ka dur jong ka ha ka jingkieng jong ka Kolkata Howrah haduh ba ka la buh ia ka jingduna kaba khraw ha ka mang tyngka.
Hynrei u Munaf Patel u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol ban pynduh ïa baroh arngut ki nongtied ba nyngkong jong ka England .
Ki nongrep kim ioh ram thymmai , kim lah ban thied symbai ne sboh .
' Ki briew kim bud ia ki jingbthah '.
Katto katne ki jingbthah ki long :
Ha kane ka rukom kaba suk bad kaba suk u Nonghikai u la hikai ia la u synran ia ka jingshisha kaba khraw jong ka jinglong rit mynsiem .
Dang shen , katto katne bnai mynshuwa , nga dang bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka bor synshar jong ka ri India .
U myntri rangbah duh jong ka Rana u Chandra Samser u la pynrung ia ka kyrteng jong u bad ia ka kyrteng jong u syiem tribhuvan kum ka kyrteng campus .
Ka software ban wad ia ki khniang jingpang kam lah ban wad ia ki khniang jingpang ha ki email kiba la buhrieh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liengsuiñ kaba wan na Mumbai sha Manchester ha u bnai February .
Hadien kata , u la shakri ha ka dorbar thawain haduh hynriew sien , naduh u snem 1977 haduh u snem 2011 .
Ia ka jingiateh na ka bynta ka jingai jingmut ba kyllum la iasoi da ka JICA bad ka tnad rel , ka NHSRCL bad ka JV jong ki nongai jingmut na Japan bad ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka por jong ka projek .
Ynda phi la rung ha iing , U Jisu u la ong ia ki synran jong u , to khublei ia ka iing .
Ka don tang ar kynta ka jingshai kaba sah .
Naduh ka thma bah ba ar , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la nang iadei paralok .
109 tylli ki PLF la pynkylla dur thymmai .
Ka sorkar ka la khang ia ki social media hadien ka jingiakynad kaba jur bha .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki la palat ia ka 50 hajar ngut .
U DC ka Mohali u Girish Dayalan u la ong ba ki nongtrei jong ki katto katne ki hospital shimet ki kyntait ia ka Covid duty .
Ka dor die jong ka kali kam pat tip .
Ka rukom hikai jong ngi ka la shah pynlong shimet .
Hynrei u kren shaphang aiu ?
U Shami u la ioh ia ka wiket kaba ar na ka bynta ka India .
Kam long kaba suk ban long ki bym don ïing don sem
Ia kane ka pung kaba itynnad la plie hadien u bnai August .
Ka nongdie kali kaba heh tam ha India ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pynmih ia ki jingai kyrpang ha baroh ki jait kali jong ka .
Aastha : Ha ka phatok jong ka Spring .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka sngi jong u .
U chairman jong ka Punjab School Education Board u Balbir Singh Dhol u la iehnoh ia ka kam jong u .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba Dei ban pynthikna ba ym palat ia ka 20 ngut ki briew kin ia lum lang ha kawei ka por ha ka por ba sam .
Balei La Shah Ia U Soitan Ban Synshar .
Ka sorkar ha kaba sdang jong une u bnai ka la weng noh ia kano kano ka jingpynhiar shuh shuh ia ka dor jong ka GST tad haduh ba ka jinglum khajna kan nangbha .
U KCR u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan treikam ban pyndep ia ka shi lak tylli ki flat ha Hyderabad bad ar lak tylli ki flat ha ki district katkum ka por ba la buh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register FIR pyrshah ia u Ravindra Gaikwad halor ka jingshah thombor jong u nongtrei ka kompeni liengsuin , kynthup ia ka jingthmu ban pyniap briew khlem jingbakla .
Nangta u la ioh ban iohi ia kaei kaei kaba kyrpang bha .
byrngem ban iehnoh ia u paralok ka BJP na Uttar Pradesh
" Ka Iran ka kyntait ba ka la " pynshisha ia ka jingbud ryntih jong ka ia ka jingiateh nuclear " " kumba la pynskhem bunsien da ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei . "
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah na ri America , uba la shah bynshet ban trei kum u mishoneri ha Africa , u ong : Nga shu tip ba kim shym la kham bha .
Ia ka Hima Mysore la seng ha ka snem 1400 da ki Wodeyar .
Hynrei ki pulit ki ong ba u Abdus Salam u dei u nongleh kam sniew bad ki don 31 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pynroi ia ki jingtei ha ki shnong .
Ki la pyniap khyndiat na ka ‘ t leh ei ei .
Ka jingpynbna kan long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki kor ki bor jong ka jingpyntip bad jingpyntip ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshai bad pynduna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kam bamsap .
U Jehobah . Ka mut U Pynlong ban Long .
Ka rukom jied : Hadien ba la pyndep ia ka eksamin thoh , yn khot ia ki nongialehkai ban pynshisha ia ki sertiphiket .
Ka Marion ka la shongkurim saw sien nyngkong ia u Wesley de Lappe bad nangta ia u Robert Pike baroh ar sien shwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Ki jaka lehkai kolshor ha ka nongbah ki kynthup ia ki jaka lehkai , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka ialehkai .
Ka Sensex ka la kiew da 137 poiñ bad kut ha ka 40 302 poiñ katba ka NSE ka la kiew 50 poiñ bad kut ha ka 11 941 poiñ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Hynrei ki bahaiing jong ki ki la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh jingbit na ka bynta kane .
Ka la biang , ong ka Hima Rome , ba kin tip ia ki rukom kiba dei ban kren ia u blei , ia ki jingkhang kiba iadei bad ka jingmane ia u , bad ia ka jingmane kaba jylliew .
Ka hok jong ki baduk ka hap ban iada , u la ong .
U la duh ia ka jingiadei bad ka pyrthei kaba shabar jong ka laboratori jong u .
Ka pateng kaba nyngkong ka la kamai spah da kaba khaii bad ki Phareng .
Dei namar ka jingstad mobile ba ngin pynlah ia ka jingiadei kaba suk khlem da iakynduh ha ki jaka siew khajna .
Hynrei ka sorkar ka kham duna ka jingeh .
Ka seng jong ki nongthoh khubor Somalia ka la pynthikna ba arngut ki nongthoh khubor ki don napdeng kiba la shah pyniap .
10 tylli ki kali , 20 tylli ki kali , kam pher lymda phi pynlong ia ka sha ka engine .
Ka jingsiew ha ka jingshakri jong ki nongkhaii ka la paw ba ka kham myntoi shibun .
KA la jan janmiet , bad ka la don ka jingkhriat ha ka Iyer jong ka por tlang .
Kane ka jingshem ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid iew ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ka jingsdang bad jingkut jong ka ym pat lap haduh mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki liang , da ka jingmynjur , ki lah ban pynjlan por hynrei ym ki nongbishar .
U Anupam Kher u la ai khublei ruh ia baroh ki nongkyrshan jong u ha katei ka sngi .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 32 digri celcius .
Ki jingkylla ba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar ki ju jia lyngba ki jingshah pynkhih kynsan ne ki jingeh .
Ki jingshakri Web ba RESTful ki ailad ia ki system ba pan ban ioh bad pyndonkam ia ki jingpyni jingthoh jong ki jingdon jingem jong ka Web da kaba pyndonkam ia ka kynhun ba iadei bad ba la buh lypa jong ki jingtreikam ba khlem jylla .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha shabar jong ka jaka pule .
Ki arngut kiba hadien ki dang shah sumar mynta ha Coimbatore Medical College Hospital .
Ka jingkylla kaba biang , ka por ban bat , ka jingdon jong ka oxygen bad ka jingshit jingkhriat kan pynthikna ia ka jingpynjot ia ki VOC .
15, 16. Kumno ka burom ka dei ban don ha ka shongkha shongman ?
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
Ki dak treikam : 1 tan Bat ne sangeh .
Ha kum kane ka jinglong kam long kaba lah ban pyni ia ka mang tyngka kaba palat khlem da pynduna ia ka jingpynlut na ka bynta ka bha ka miat , ban iehnoh ia ka jingpynkylla ia ka bainong bad ban pynduna ia ki jingai jingiarap sha ki sorkar pdeng .
Ha ka jingïalang , na ki 178 ngut ki samla pule kiba la pass , un don ha ka kyrdan kaba 10 .
Ban batai shai ka Internet ka dei ka network kaba pyniasoh ia ki network .
Hynrei lada ki nongleit lyngkha ki shad ha kano kano ka por , man la ka sngi kan long kum man la ka sngi , bad ngam dei ban ioh shuti satia .
Ka jaka pdeng jong ka Dera Sacha Sauda ka don ha ka nongbah Sirsa ha ka jylla Haryana kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
La phah ia ki nuksa sha ka jaka test jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban leh ia ki test ban pynthikna .
Mynta ka sngi ka sorkar Kumaraswamy ha Karnataka ka la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain ka jylla hapdeng ka jingiaid paidbah jong ki MLA ka BJP .
Ngam kynnoh ia ki .
Mano ba pule ia ki poim kiba jrong ha kine ki sngi ?
Ki kyndon bad ki rukom treikam jong kane ka skhim kim pat paw paidbah .
La ju ong shaphang ka ishu Kashmir ba katba ka India ka don ia ka Kashmir katba ka Pakistan ka don ia ka ishu .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jylla ba shatei lam mihngi kum u nongiarap jong u nongsynshar ha Kalat .
Ia ka jaka peit bniah jong ka skul duriaw barim jong ka Oulu la tei halor ki jingjot ha ka snem 1875 .
Ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka ha ka taiew ba la dep .
2015 : Ka VHP ka la pynbna ia ki briew ha kylleng ka ri India ban lum maw na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha ka jaka ba ialeh pyrshah .
Namar kata ka long baroh kaba wan shapoh .
Ki jinglong ba pawnam jong ka aiom
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingthied ia ki jylla na ka bynta ki jylla kiba thied ia u khaw ka long kumne harum :
La thmu ban don sa lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka Masuria , ka Jura Poland bad ka Beskids ba shaphang mihngi .
Kine ki paralok kiba aiti lut ban pynlong ia ka ri kaba koit ba khiah kin ai ia phi ia ki jingtip kiba dei .
Ia ki mashin ban pyniaid ia ka hok la pynkylla sha ka sorkar pdeng ha ka spah snem kaba shiphew , khnang ban pynlong ia ka kaba stet bad kaba suk ia ki liang kiba iadei kam .
U Abhijeet uba la kiew sha ka nam shen hadien ka phlim Life Is Beautiful , u la nang pawnam shuh shuh hadien ba u la rung ha ka iing jong u Bigg Boss .
Ki kompeni kum ka Maruti , Honda , Mahindra bad BMW ki la pynbna ban pynkiew dor ha u bnai Jymmang 2021 , da kaba kdew ba ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka jinglong jingman jong u Covid ka long kaba sniew katba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la sdang ha India : IMA
Ka jingïakhun nyngkong jong ki kynhun ïalehkai World Cup kan long pyrshah ïa ka Portugal ka nongjop jong ka Europe ha ka 15 tarik u Rymphang ha Sochi .
Ia ka Komishon Ktien ba nyngkong eh la thung ha ka snem 1955 .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka seng bhalang .
Ka long kum ba ngi dei tang ma ngi .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la iada tyngeh ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba la nang hiar da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka long kaba donbok ba ki briew ki ju leh pyrshah ia kine ki mat bad ki iasam ia ki jingmut bad ki jingiathuhkhana jong ki ha ki blog .
Ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang HIV la batai kum ki briew kiba kongsan .
Kane ka dei kaba la ju khot kyllum kum ka lynti jong ka jingnang jingstad ne jnan ban tap da la ka jong ka jingpyrshang .
U Devaparvata u la wan biang sha ka jingshai hapoh ki Chandra ha ka spah snem kaba 10 AD .
Na ka bynta ka prokram pyniaid ia ki wah ngi la pyllait T.320 klur ha ka taiew ba la dep .
Ki heh jong ki nongleh kam sniew ki tbit ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong ne wat ban treikam nadien ki kynroh phatok .
KA JINGKHUBLEI KI NONGSHONGSHON SHONG ÏA KA SNGI THYMMAI KA PARSI
Ka jingjied ia ka enjin bad ka jingpynkylla ha ka Tigor ka long kumjuh kum ka Tiago .
Haduh mynta ki briew kiba la download ia kane ka aplikeshon ki long 11 lak ngut .
Ka khubor kam lah ban buhrieh
Hynrei u la hap ha ka paralok kaba sniew bad u la sdang ban dih kyiad bad u ganja .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynlong ia ka Congress kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Palat 60 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Facebook bad ka Google ki shim pisa palat 70 percent na ka jingpynlut ha ka jingpynbna digital ha ka pyrthei baroh kawei , kaba pynlong ïa ki bun tylli ki seng pathai khubor ban ïakhun na ka bynta kiwei pat .
Na ki jingtohkit jong u Stolze , ka paw ba la kumno kumno kawei na kine , ka iing syiem ba la tei da u Xerxes I , ka don ki dak ba la pynjot ia ka da ka ding .
La lap ia ka met jong ka kaba jngai 100 meter na ka jaka ba ka la rung .
Kumba ngi dang ong ia ka kam pynroi bad ka kam test kaba iadei hangne ​​, la pynlong ia ka jingbishar bniah bad ka rukom pynbeit bad ka jingpdiang ia ka jingpyrshang .
Ha kine ki phlim la pyni ia ka Dakota Johnson bad u Jamie Dornan ha ki bynta ba kongsan .
U la ai ia kane ka jingtip ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ki skhim sorkar yn pynpoi sha ka jingkhang jong ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka jinglong sain pyrthei jong ki , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long kaba myntoi ban tip ia ki jingeh bad ki jinglong kiba mynta kiba ju jia ha ka jaka jong ngi khnang ba ngin lah ban pynkhreh ia ka jingkren kaba iadei .
" Kumba u Jisu Khrist u la batai , U Nongseng ia ka jingshongkurim u la thmu ba u tnga bad ka tnga kin " " ym long shuh arngut hynrei kawei ka doh " " ".
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u Tyagi ha thanat Muradnagar .
" " " Kan don ruh ka jinglong ha kaba ka jingpynkylla ia ki sakhi hap ban leh lyngba ka jingiateh jingiarap ain markylliang " " u la ong . "
Ngan sa kham jem khyndiat .
Guwahati : Ka jingialang kaba kongsan halor ka jingpynrung kyrteng Aadhar ha Kamrup Metropolitan District ka la long ha ka sngi palei ha Conference Hall of DCs ophis .
Ki German ki la ailad ia u ban rung shapoh ka jaka ri briew ban leh ia ka kam .
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh katto katne por .
Dei ban pyndonkam ia ka jain khniang ha ka por miet .
Ki la seng ia ka kompeni ha Albuquerque , New Mexico .
Hato ngi lah ban leh kumjuh ? Ka jingbitar ka lah ban mih hapoh kiwei bad ka lah ban pynmih ia ka jingshun ia ngi .
Ki shynrang ha ka ‘ dry ’ Bihar ki dih kyiad kham bun ban ïa ki nong Maharashtra : Ka jingwad bniah jong ka sorkar .
Hynrei u soh khyndew , u sohjew bad u sohjew ki la mad katto katne ka jingduhnong namar ka jingpynslem .
Palat shi hajar ngut ki riew paidbah ki la mynsaw katba arngut ki pulit ruh ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Kane ka la paw ruh ha ki jingthmu bapher bapher ba la shim da u Vajpayee .
Ka jinglong mraw ka kylla long ka nongieit jong phi , u nongieit u kylla long u tnga jong phi .
Ka Art kam don pud , katkum ka jingong jong u nongdro .
U la long president bad nga la long u secretary .
Ki kmie ki kpa ki la sngewsih ba ki bor pyniaid skul ki pynkiew ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa .
U nongrwai bad nongthoh jingrwai na America u Nick Jonas u la plie shaphang ka jingangnud jong u ban pynheh pynsan ïa ki khun kiba bun ryngkat bad ka tnga jong u bad ka aktor ka Priyanka Chopra .
U Vijay Rupani un bam smai ha ka sien kaba ar mynta ka sngi kum u CM ka Gujarat
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia katei ka hukum .
Ki khubor kiba sniew kum kine ki la pynlong hok ia ki katto katne ki nongai jingiarap ban kham husiar shaphang katno ki noh synniang bad shano .
Ha shwa u Lalit Modi la don u Pramod Mahajan .
kano kano ka pisa kaba u briew uba trei u don hok ban ioh katkum kano kano ka skhim ba la thaw katkum kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Ka pisa India ka long kaba la pdiang bha ha Nepal bad Bhutan .
Kumta to ai ba uta uba sngewbha un pyrkhat ia kata .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Bad pynban ka pdeng kam shym la bat .
Lada ym dei namar ka jingstad ba treikam jong ka Ktien U Blei , nga thikna ba mynta nga la pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Hynrei ki briew ki la long kiba sngewtynnad .
Hooid , lada ngi . . . pynsngewbha ia ka jingthoh thok jong ki .
pyndonkam bakla ia ki surok ban ieng trok .
" " " Ka jingpyrkhat bniah jong ka kynhun projek ia ka jingshna tynrai jong ka jingtei bad ki tiar ka kynthup ia ka jinghikai ia ka pateng thymmai jong ki nongshna jingtei ha ka jingshna maw bad maw , " " ka la ong . "
Lada ngi ot noh ia baroh ki jingeh , ngi ioh ia ka jingeh jong ka scale .
U Pandya u la pynmih ia ka video jong u ha ki social media ba u la sngur ia ka ha ka jaka lehkai .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
La thoh ia ka ha ki ktien Phareng bad Hindi .
Hynrei ki nombar ki pynshisha lym kumta .
Kumta u la leh ia ka kam awria .
Bad wat ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong ki jait baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong ngi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid .
Pynkhluit ia ka oven haduh 350F .
Ka table harum ka pyni ia ka histori bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ha ka thain ha ki million .
Ngi ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban long ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa jong ka SBI
Ki pulit kynthup ia ki kynthei heh sorkar ki la rung shapoh iing jong ki President barim hadien ka rai jong ka iingbishar .
U Colonel Nizamuddin uba dei u nongñiah kali jong u Netaji Subhash Chandra Bose u la khlad noh ha ka rta kaba 117 snem ha ka jaka ba u la kha ha Azamgarh .
Kine ki jingeh ki don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka sien kaba lai ha ka histori jong ki khusnam , ki nongkyrshan kin ioh ia ka lad ban rai ia u nongjop .
Kumta ym don lad ban pynkylla ia ka sorkar ne ia ka mariang da ki sienjam kiba sting .
" Ki kyntien jong ka ktien Ijipt na ka bynta kine ki jingthaw ki long nr , " " blei " " , bad ka dur kynthei jong ka nrt , " " blei " " . "
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka jingiatreilang , la pynduna palat 500 million euro ha ka jinglut jingsep jong ki briew .
Ka Israel ba kynja met ka la iapher khlem jingkyrmen ha ka niam bad ka imlang sahlang , kaba la wanrah ia ka jingjah burom kaba khraw ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei .
Hato ka long kaba eh ban kylla ?
U Myntri ka tnat khaii pateng u Anand Sharma uba la ialam ia ka India ha kane ka jingiakren u la batai ia kane ka rai kum ka histori .
U la ong ruh ba kin nym ailad satia ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir na ka ri India .
Ka nuksa ka ialam sha ki jingpyrshang bapher bapher ban pynrung kham bha ia ka jingtip bad jingshemphang jong ki riew paidbah bad ban bishar bniah ia ka tynrai jong ka kaba ju long kaba la batai bha ha ka liang ka jaka bad ka histori .
U Ritesh Rana u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka seng kam shym la duh tang ia ka bynta kaba heh jong ki seat hynrei ka jingkhein vote jong ka ruh ka la hiar bha .
Ka Gaganyaan kaba nyngkong eh jong ka ri India kan nym shah ktah ha ka khlam COVID : Drtendra Singh
Kum u nongrwai salm , ngi sngewkmen ban tip ba U Jehobah u ïasam ïa kiba bun ki jingpyrkhat jong u bad ngi .
Ka Tamil Nadu Slum Clearance Board kan pyllait ia ka pisa sha ki Town Panchayat ha ki bynta bad kan peit ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim .
C . G . ka dei ka kyrteng lyngkot jong kata ka dawai bad la pyndonkam bha ia ka ha baroh ki ri .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la pyndonkam ia ka ain thymmai namar ba u kpa jong ki khynnah kynthei um shym la kdew ha ka jingujor jong u ba la pynkylla niam ia ka khun jong u .
Namarkata ngi lah ban pynkut ba ia kane ka jingrakhe thymmai kaba la bujli ia ka Niam ka Jinglait kumjuh dei ban pynlong shisien shisnem .
Ka ri ka donkam shuh shuh ia ki briew kiba bha na baroh ki liang kynthup ia ka pyrthei jong ki kompeni , u la ong da kaba bynrap ba ka sain pyrthei ka dei ka atiar jong ka jingkylla .
Kiei kiei kiba rit ki donkam ban pynbha .
Ngi hap ban husiar bha ban ym long kiba don akor .
Ka kmie ka don 52 snem katba ka khun kynthei ka don 30 snem .
Ha u bnai December 2000 palat 406 hajar tylli ki kali bapher bapher ki iaid ha ki surok jong ka ri Bangladesh .
" " " U virus Madhya Pradesh un nym rung sha Maharashtra ."
Kane ka kaiphod kam lah ban pynthikna ia ka jingshah lehbein ha kane ka jingjia .
La jied ia u Taraki kum u nongpyniaid jong ka , katba u Amin pat u la long u nongmihkhmat jong ka .
Ka SGNP Shahabad kan iakhun pyrshah ia ka Govt School , Ranchi ha ka phainal .
Ki rangbah kiba hapoh 30 , katkum ka jingong jong u Rasmussen , ki long kiba la phiah ha ka jingshisha : 37 percent ka jingsynshar paidbah , 33 percent ka imlang sahlang , bad 30 percent ki long ki bym don rai . '
U la khot ia ki riewstad pule puthi , ki nongialam jong ki kompeni bad ki nongialam shnong ban wad ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingithuh sha ki khynnah kiba stad bad kiba thymmai bad kiwei kiwei ki jingmut kiba kum kita .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop shad tynrai ha kajuh ka sngi .
Ha ka 30 tarik Nailar 2015 la tep ia u president barim ha madan Pei Karumbu jong u Rameswaram ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Baroh ki myntri sorkar bad ki MLA ha ryngkat u Navjot Singh Sidhu MP ki la deng ia ka ryndang saffron ha katei ka jingialang paidbah .
Ka rel kaba iaid halor ka jingkieng kaba peit sha ka sor .
Ia kine ki phorm lah ruh ban shim na ka website jong ki Banks .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ong ba u la pynbyrngia ia ki haduh kaba kut .
Dei ban weng noh mardor ia ka , la dawa u nongialam ka CPI .
Bad ka Jingngeit Katholik ka long kane : ngi mane ia uwei U Blei ha ka Trinity .
Haduh 6 , 426 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang hadien ba ki la ai dawai na ki syringe kiba lah ban saphriang .
U riewstad ba pawnam bad u dkhot jong ka Komiti halor ka jingpynkhreh ia ka NEP u Prof .
U Zakir Bhat u don 21 snem ka rta bad u dei u samla pule engineer ha kawei ka kolej ha Chandigarh .
Ka jingmut ka long ka jingpynkylla .
Peit ia ka Jingtip jong ka jingkyrshan jong ka Mozilla bad ka Forum jong ka jingkyrshan .
Ki pulit bad ki briew jong ka kynhun ïada ba kyrpang ki la mad ïa ka por kaba eh ban tehlakam ïa ki paidbah .
Ka jingdonkam ia ki liengsuin kam don jingartatien .
Ka jaka sumar mrad jong ka Lithuania ka don hangta .
Kino kino kiba pynkhein ia kine ki kyndon yn ai jingtip bad yn kylli ia ki balei ba ym dei ban pyndam ia ka laisen jong ki .
U Mr . U Shah un pynkyntang ruh ia ka iing dorbar ba dang shu tei thymmai , ka jaka buh kot bad phra tylli ki ophis khajna jong ki Talatis ha ki jaka jong u ha Gandhinagar Loksabha .
Nga dang shu ioh ia ka report card jong nga , bad nga la fail biang ha kijuh ki saw tylli ki klas .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ngam kwah ban jer kyrteng iano iano ruh .
Napdeng kitei ki heh lai ngut ki dei na ka IAS bad saw ngut na ka tnad Indian Forest Service , la iathuh ki tyllong khubor hynrei ki kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki .
NTA IGNOU OPENMAT , BEd answer key 2019 : Kumno ban download .
U la pyllait ia ki agency kum ka CBI pyrshah ia ki nongshun sain pyrthei jong u .
Kumno ka lah ban long ?
Pynkhluit haduh ba ki jhur kin da jem .
Katno stet ka jingpeit jong nga kan nangbha ?
U Anup Jalota bad u Jasleen Matharu ki dang rung lang ha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 .
Kumta ka don ka lad kaba bun jait ha kane ka bynta bad ka lawei ka long kaba phyrnai bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ka duriaw , u la bynrap .
Nga la kylli jingkylli ia une u koidi , bad ngam shem ' daw ei ei ha u .
U Blei u la pynlong ia ki ban shah pynjah burom ha kane ka jingim . Lada ki tip ba ka jingshah pynshitom na ka bynta jong ki ha ka jingim kaba hadien kan long kaba kham khraw shuh shuh .
Bad kata ka la sngewbha , phi tip ?
U Managing Director u la pynmih ia ki jingbthah ban pynphai biang ia ki transformer kiba la sniew bad kiba la shah thang sha ka regional store .
Halor ka jingbthah jong u Myntri ka Local Bodies u Navjot Singh Sidhu , ka tnad shna ïing jong ka Municipal Corporation ha ka sngi Nyngkong ka la bteng ïa ka jingpynpra ïing jong ka ha ka sngi kaba ar ha kane ka nongbah .
U Shanmuganathan u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki shipai kin iarap ban shna jingkieng iaid kjat ha station Elphinstone ha Mumbai
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit jong ka Delhi .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad um ka jylla u Sanjay Kumar Jha , u symbud myntri rangbah u Deepak Kumar , u Development Commissioner u Subhash Sharma bad kiwei ki heh sorkar .
Ki jingtip ba bniah halor ka bank account jong phi .
" " " Ka la long kumjuh baroh ia ngi ."
Kynnoh u Kim Jong Un ia ki heh sorkar halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka North Korea
Nangta nga ai jingmut ba phin sumar bha , Mr . U nongthaw khiew .
Kaei kaba phylla , kita ki ar tylli ki lain kiba saw .
Hato ki dei ban shu iehnoh ia ki ha lynti ?
Lada ki iakynduh , kin sa shah pynbor ban pynbeit ia ka jingeh bad wad ia ka lad kaba ailad ia baroh arngut ban iakynduh .
Ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la nang kiew ha Punjab kaba la ju shim ba ka dei ka jylla kaba riewspah jong ki nongrep .
Ka Sabita Indra Reddy kan long ka myntri ka tnad pule puthi katba ka Satyavati Rathod pat la pynkhamti ia ka tnad ba iadei bad ka bha ka miat jong ki riewlum , ka bha ka miat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 14 tarik , ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki nongwan rung tuh ha ka thain Keran , ha kaba u shipai Rahul Kumar u la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam katba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka la shah grill ha ka por .
Ki don kiwei pat ki jingpynshlur hadien .
Ki kmie ki kpa , ki nongwan bad ki nongtrei jong ka skul ruh ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher .
U myntri kam bar ri u Mahendra Bahadur Pandey bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad kam bar ri kiba la kynthup lang ha kane ka kynhun .
14 : 2 Kumno U Jisu un pynkhreh ia ka jaka ha bneng na ka bynta ki nongbud ba iaineh jong u ?
Mynta , lymda don kano kano ka sakhi kaba thymmai , te la khang noh ia ka mukotduma .
Ka la ong shuh shuh ba dei ban kylli ia u Salman Khan hi ia ka daw kaba don shadien jong kane .
Ka don ka jingpynrung briew .
Saw ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la mynsaw .
U Arshad Warsi u ak ia ka bynta ba kongsan kum u SSP Ajay Kumar ha kane ka phlim .
Uwei na ki synran u la shoh ia uwei u briew ha ka kynhun da ka waitlam . U Jisu u la pyndonkam ia ka por ban batai ia kawei ka nongrim kaba kongsan .
Baroh ki nongthep vote ha Wayanad Parliamentary konstitwensi ki long 13 , 25 , 788 ngut ha kaba 6 , 55 , 786 ngut ki dei ki shynrang bad 6 70 002 ngut ki kynthei .
U Samuel u la don 16 snem. U ' s jrong . U long uba bhabriew bha .
Ka Yoga ka dei ka jingnoh synniang kaba kordor jong ka India sha ka pyrthei .
Ki khmat jong baroh ki ap ia phi . bad phi ai ia ki ia ka doh jong ki ha ka por kaba biang .
La pyrshang ruh ban weng ia ki jingeh kiba jylliew bha bad kiba la iasaid paidbah bha ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ia ki stem cell , khamtam eh ia ka jingwad bniah ia ki stem cell jong ki khunlung .
U Nongkhaii Na India U La Kam Ba U La Pynpoh Ban Wanrah Ia Ki Droks Ba La Khang Sha US
Ka Telangana kan long ka jylla kaba phra hadien ka Kerala , West Bengal Punjab bad Rajasthan ban mynjur da ka rai ha ka dorbar pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Nga long uba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka party ka ailad ia nga .
Ka Riythvika ha ka sngi U Blei ka la long ka nongjop ha ka samoi kaba ar jong ka Bigg Boss Tamil .
Wat la kane ka niam ka mih na ki Arab hynrei kiba bun na ki Muslim .
Ki nongleit jingleit bad ki riewstad jingthung ha ka jingbun ki wan shane ban peit ia ki jait cacti bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha ka jingtei ia ka ri .
Kane ka kylla stet bha hynrei .
Hynrei u samla u la sngap jar , namar u la iohi ba ka pyrthei ka long ka pyrthei na ka bynta jong u , wat la bun ki lap ba la shna ia ka da ki jingsmai bad ki dieng iaid kjat .
Nga la sngew shngain shibun . . .
Kin ia kren bad mano ?
Bad , ka jingiadei ka ong ba u n u iadei bad u m lada bad tang lada n minus m u dei u nombar ba iaryngkat .
Katba ka dang pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jinghikai , ka Kolej ka la iasoi ia ki jingiateh bad ka skulbah Columbia bad ka skulbah Auburn .
Ka jingsumar ha ka por kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingiap bad ban iada na ki briew na ka jingduna ha ki dkhot met .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shobha Kapoor bad ka Ekta Kapoors Balaji Telefilms .
" U Jisu u la batai : " " Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ? "
U la iap na ka jingpang dohnud ha kata ka por .
Ki jaka pynkynriah bapher bapher jong ki shipai ki la , haduh mynta , la sumar ia 1 , 462 ngut ki nongshah pynkynriah bad pynlait ia 389 ngut .
" U President ka America u Donald Trump u la ju khot ia une u khniang jingpang novel coronavirus kum u " " khniang jingpang na China " " .
Ha kiba bun ki jingpynkylla Baibl , lah ban shem ia ka ha ka Salm 83 : 18 .
Ka Sorkar ka shong khlem trei .
Kam dei ki jingthep vote ne ki jingmut paidbah hynrei ka jinglong jong u nongialam kaba pynlong ia ka jinglong jong ka histori .
Ngam lah ban batai ia kaei kaba ngam sngewthuh .
" Da ka jingpynshlur na ka khlaw jong ka " " Cryptomeria japonica " " hajan kawei ka jaka mane blei ha Japan , u Naka u la pyniasoh nyngkong ia ki saw tylli ki dieng kiba u la dep pynroi sha kawei ka jingrwai . "
La iohi ia ka Deepika ba ka shad da ki jain kiba kham duna ha katei ka phlim .
Kane ka la kylla long mynta ka mat ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Ha ka pyrthei mynta , ka bor kamai ka kham kongsan ban ia ka bor shipai .
Ka lynti kaba paw ka long ban pynlong pisa ia ki mar jong ka sorkar , la ka long ia ki spectrum , ki maw dewiong , ki jaka ba palat ne ki unit stake jong ka sorkar .
" Hynrei nga la ju iasam ia ka jingpyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid ba U Blei Un wanrah shisha ia ka jingsuk ." " "
Ka jingduk kam dei ka jingtim satia .
Hadien ba la shah rem ha ka Sri Lanka bad Pakistan , ki kot khubor ki la don sa kiwei pat ki jingjop ban pynkmen .
Ia kine ki kol la thep da u Juan Carlos Arce bad u Marcelo Martins na ka bynta ka Bolivia .
U la ju long ha khmat eh ha ki kam imlang sahlang .
Kata ka la pynduh ia ka jingim jong ki .
Ka long ka jingshongkha tang kawei , kaba jied ia uwei u lok na ka bynta ka jingim .
Kham bunsien ka don ka rong pdeng kaba lieh ha ka met .
Kam long kaba lah ban wanrah ia ki tiar sha ki jaka kiba jrong da ki liengsuin .
Ka khubor kaba sniew ka long ba kam dei kaba shisha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia u sha phatok , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ngam shim ia ka kam ha kata ka por , ngan sa duh noh shi syndon .
Ka jingbthei ha ka jaka shongkurim ha Kabul ka la pyniap ia 80ngut
Kiar na ki jingdih ha ka jingkhawai janmiet .
Ka jait jingpynwandur kaba dei kan long ban leh ia ki jingpule ha ka kynhun ne ki jingpule kiba lah ban long ki jingpeit bniah ha ki hospital ne ki jingpeit bniah ha ka imlang sahlang .
Bad da ka jingiarap jong u Fleece, u nongpynjot ia ka Olympus.
Ngeit ne em , ka dei ka jingduna um ka jingduna um kaba mih na ka jingpang jyrhoh kaba rit .
U Solano u la ioh ruh ia ki jingbyrngem shimet kum ka jingkynthoh ia ka kam jong u .
Nangta u la khot ia arngut ki paralok jong u bad u la leh beijot ia kata ka kynthei .
To wan biang hadien shi taiew .
" U Arjun u la ong ba u director u Shashank Khaitan u la pyni ia u Janhvi bad ka Ishaan Khatter kum u " " Romeo bad Juliet ba mynta " " ha ka phlim ' Dhadak . "
U Mahatma Gandhi u dang long u nongthoh khubor .
Ka donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai ha ri India .
Ki nongbei tyngka ki dei ban jied bha ia ka DP hadien ba ki la bishar bniah ia kiei kiei bapher bapher kum .
Kine ki dei ki ri kiba kongsan .
Ym pat , hynrei un sa wan shen .
Ki shipai ha madan thma kim lah ban shim ia kine ki jingsumar watla .
Baroh kiba ioh pang : 33 , 418 kiba dang don : 19 , 035 kiba iap : 543 ngut .
Ka jingleh da kaba ki briew ki shun ia ki khynnah .
U kynrad jong ki elf un iaid lyngba ia ka duriaw tang lada u kynrad jong ka Mordor u shah rem .
Ki riewstad bneng ki la tip slem ba ki galaksi ki pynlong ia ki khlur ha ka jingstet kaba kham heh ha ka por ba ka pyrthei ka dang rit ban ia kaba ki long mynta .
Ha kajuh ka hospital , ki met iap ki la sahkut ha ka lynti kaba leit sha ki ward .
U Lat u la bthah ruh ia u Director General of Police u Ashok Prasad ba un bishar hi dalade ia ki daw ba ju jia man ka por ki jingjia aksiden kali ha ka jylla khamtam ha ki katto katne ki bynta jong ka surok bah National Highway .
" Nga wan hangne ​​ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem." " "
Nga la die ha ki dukan .
Nga lah ban pynpaw kyllum , hynrei ha India , ngi iapynbeit haba iadei bad ki aktor .
Kumta ka la don ka jingsngewthuh kaba khlem biang ia ka jingdonkam ban leh stet ha ka bynta kaba kongsan .
Nga la tynjuh ia phi ban ialehkai !
Nalor kata la kyrpad ia u ban don ha khmat ka iingbishar ha ka por ba dang bishar ia katei ka mukotduma .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la wanrah ha ka Dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
U Rohit , uba la sngewsih , u leit noh bad ka Mahamaya , da kaba sngewthuh ba u Kushal u la lah ban pynkoit shuh mynta .
U Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka jingsarong ka la leit sha ka khlieh jong u .
Ka WMO ka dei ka bynta jong ka UN .
Kane ka dei kaba lai ha ka ri America shatei lam mihngi ha ka jingbun briew .
U nongbishar ba shitom u MM Kumar bad u nongbishar u Alok Singh ki la pynmih ia kane ka jingpynbna halor ka PIL ba la ujor da u nongiasaid ain u HC Arora .
Peit ia ka link harum na ka bynta ki katto katne ki nuksa jong ki jingiatreilang kiba kiwei pat ki samla pule ki la leh .
Haba u nongiathuhlypa Moses u la iathuhkhana ia ka jingpyllait im ia ki Israel na Ijipt , u la pynbna : Ki khmat jong phi ki long kiba la iohi ia ki kam bakhraw baroh jong U Trai .
Ia ki kam ban pyndep ia kano kano ka kam la shim katkum ka plan .
" " "Hooid, ka lah ban long ei ei," " la ong u Parrish, " " hynrei ngi la pynsangeh ia uwei u nongpynkhein mynta ka miet, bad ka prokram CI ka iai ai jingmut ba ngan iasam ia ki jingtip bad phi." " "
La beh kam noh ia ka mardor , bad la thung biang ia ka kynthei nongialam ba tynrai .
Ngi kwah ba dei ban pynlong ia ki jingtohkit lada don ka jingbamsap .
Nga la ialehkai ia ka World Cup baroh kawei da kane ka bat .
Ka jingpynlong tender ka la dep dep .
Ka sorkar Kerala ka la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin kiar na kaba leit sha ki saw tylli ki District kata ka Kozhikode , Malappuram , Wayanad bad Kannur kum ka lad jingiada .
Hynrei ka sample jong u ka la paw ba kam long negative .
U MoS ka tnad ka koit ka khiah u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" U heh ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Anurag Bhargav u la pyntip : " " La dep sdang ia ka rukom peitngor ."
Ka pynhap ia lade ha ki kjat jong u Ravana bad ka pyrta : To sngap bha ia kaei kaba phi sngap .
Ym tang khyndiat kiba la kamai spah khlem da tip bha kumno ki la leh ia kata .
U dei tang u nongialehkai kriket uba lai ban leh ia kane ka kam ha ka kriket pyrthei .
Ka distrik ka don haduh 1 134 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Kumta ka jingiap ka la nang kiew , bad ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingpang ka la nang kiew bunsien .
" " " Kumta ka niam Hindu , ka niam Islam , ka niam Buddhist bad ka niam Sikh baroh ki ialam sha u juh u Blei " " u la ong ."
U Pant un lah ban bat namar ka jingmynsaw jong u kam da jur than .
Ka dei ka Weatherby, hynrei kam dei. . .
La kem ia u khynnah namar ka jingleh be-ijot ia ka khynnah kynthei
Kata ka jingialang ka la long shisha ka mawjam ha ka histori theokratik jong ki briew U Jehobah ha Bilat , kaba la pynlong kumba ka la long hapdeng ka thma bah ba ar .
Ka Council kan treikam haduh ba ka Parliament kan mynjur ia ka rai .
Ka Baramulla ka pawnam khamtam ha ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki jingbuh jingkynmaw hyndai kiba don ha ka Pattan Bazaar bad Parihaspora Pattan .
Phi dei ban thrang kaba khraw ban ioh ha ka jingim .
Don kiba kren shaphang lai haduh saw tylli ki ‘ Court ’ , kiwei pat ki don haduh shiphew tylli .
" " " Ngi la kwah ban jop hynrei ka Champions League ka long kaba eh . " " "
Kane kan ai ia ngi ia ka tduh .
Netscape Navigator ruh la pynshong nongrim ha ka teknoloji jong ka Mosaic browser .
Kane ka jaka ka long kaba kyrpang shisha ia nga .
Ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka long kaba sngewkhia ong u Azad .
Ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka met baroh kawei .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la plie ia ka sngi seng kaba 13 jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha New Delhi .
U Sudarsan Pattnaik u dei u nongdro dur ba la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ki lad ha ka jingim jong ka jaitbynriew kim ju wan biang biang .
Hooid , ka jinglong synran bashisha jong U Jisu ka wanrah ia ka jingim na ka jingpeit jong U Blei , kaba u Paul hi u la kren shai .
Katto katne bnai mynshwa ki heh jong ka tnad excise ki la leit ban khynra ia kawei ka dukan ba die kyiad bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha Neyyattinkara hajan ka iing jong u Ratheesh .
Ngi la shim ia ki jaka hapoh shiphew minit .
Ka la iakynduh ia u ha skul bad ki la iadon ryngkat naduh kata ka por .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah .
Ia kiwei pat ki kopi jong ka Arthashastra la lap hadien ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U MLA u la pynthikna ia ki paidbah ba ia ki jingeh yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
U la long u nongpyniaid jong ka The City Bank haduh saw sien .
Ia ka iing syiem jong ka Baroque la tei kum ka jaka sah ha ka por lyiur jong u Syiem Eugene jong ka Savoy .
Kiwei pat ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ki kynthup ia ka hok ban long trai ia ki mar ki mata , ka hok ban iada ia lade , bad ka hok ban long ka met kaba koit ba khiah .
Ka Second Hundred jong u Saha ka la wan ha ka por ba ka India ka ialeh pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka Russia ka la beh noh ia arngut ki nongmihkhmat jong ka Czech hadien ka jingleh kham mynshwa jong ka Prague ban beh kam ia arngut ki nongmihkhmat jong ka Russia namar ka jingsuba ba ki dei ki nongsyntiat .
" Uta u briew u la jubab , " " Em , ko sahep ."
U Modi u dei ka jingma kaba khraw tam ia kane ka ri India .
Ka jingthoh jong u Vij ka la pynlong ruh ia ka jingtohkit da ka Twitter .
Mynta ka jingthmu ka long ban leh bha ha ka IPL , la ong u Patel uba mynta u buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha ka jinglehkai jong u ban iaid ryngkat bad ka jingtbit jong u ban ialehkai bol .
" " " U nongialehkai u Deepak Punia u la ioh ia ka jingpang Covid positive ha ka por ba leh ia ka test ba la ai da ka SAI mar ia poi ha National Camp ha Sonipat bad u don ha hospital . "
Shreeram Lagoo U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr .
Ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka long ka jingbishar kaba pdiang sngewbha katba ka pynkhlain ia ki Hok Ba kongsan bad ka jinglaitluid shimet .
Ka sorkar ka la pynthikna ban pyndep .
Ha baroh , u la khur 10 tylli ki wiket ha ki phra tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung .
" " " Kam long kaba dei iano iano ban kylli kumne ."
Bad nangta ka jingpynpaw pyrthei ka la sdang .
Ki kompiwtor Apple ki la iohsngew ia ka em ?
Kane ka jait kan kyrshan ruh ia ka jingpynbiang 10W khlem da pyndonkam da ki wire .
ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut sha ka kam .
Nga la tieng bad nga la sngew jynjar .
Im sngew sarong shisha ia ka , u la ong .
U slap u la ther ïa ki jaka ba kham poh jong ka Jylla kum ha Dharamsala , Palampur , Solan , Nahan , Bilaspur , Una , Hamirpur bad Mandi , kaba la pynhiar ïa ka jingshit jingkhriat ha ka miet bad ha ka sngi .
U Paul u la sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki parabangeit jong u ha Korinth .
Kham hadien , ka la khot kyrkieh ruh ia u pioneer ba kyrpang shapoh iing .
Kopoma , ti mo ki nongbah ki don ha ki pla jong ngi , gowdemus 2000 .
Hynrei ka jingbuh dor kan ym treikam satia .
" " " Ngam pyrshang ban shna ne pynpra ia kano kano ka rekod ."
U Jacques Kallis un shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket
U Modi u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingïakren jong u bad u Mohanlal da kaba kren shai bha shaphang ka jinglong rit mynsiem jong ki nongak bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang.
Ki khynnah skul ki la wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka la jubab kloi ia ki jingsngew jong u .
Hato ka jingkhang ia ki pla plastic kan long kaba biang ?
Ngin sa leit ban peit ia ki jubab ha kaba kut eh jong ka klas .
Ka long kum kane ka shnong baroh kawei .
Ka jingktah jong ki nerve agent ka neh slem bad ka nang kiew katba nang bteng ban shah ktah .
Hynrei ha kawei pat ka liang ki dei ban leh ha ka rukom kaba dei .
Katba la dep test lai sien mynshwa hynrei ka jingbym jop ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingsngewkhia namar ba ia une u namding la dei ban pynher na ka INS Arihant shen .
Katba ki nong Prussia ki dang shah lehbein ha Bavaria ki Jiw ki la pynlong ia ka jingiakhih bad da kawei ka jingsiat ki la pynpra ia ka Prussia bad ka Bavaria .
bad ka jingmih na kata ka long mar katjuh bad ka x bad ka .
PPPs u Bir Devinder un mih kyrtong na Mohali
Ha ka Hukum ba la ai ha u Moses , U Blei u la pynpaw shai bha ia ka kyrdan jong u .
Ha ka jingïalang la ngeit ba ka Kievan Rus’ ka kynthup ïa ka bynta pdeng , sepngi bad shatei jong ka Ukraine ba mynta , ka Belarus bad ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Poland .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jingpyndonkam ia ka QR code ka pynlong ia ka jingpynmih pisa kaba kham kloi bad kaba kham shngain bad ka pynduh ia ka jingma ban pynthut ia u Pin jong ka ATM ne ka jingpynkylla ia ki card .
Ka Radhika kan ialehkai bad u nongshna jingrwai u Terence Lewis .
Ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka dei ban pynshlur ïa ngi ban pule bad pule ïa ki Jingthoh Grik Khristan ryngkat bad ki Jingthoh Hebru .
Ki pulit ki la rah ruh ia ki katto katne ki samla riewlum sha phatok ban kylli jingkylli .
Ka la iathuh ba ki dur jong u ki long kiba itynnad bad kim iahap ban tei bad ka la kyntait ia ka jingmynjur jong u .
Na ki 80 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla , ka BSP kan ia khun 38 tylli bad u SP 37 tylli .
Hynrei ka jingshongthait jong u kam shym la urlong .
La pyni ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni PT paidbah da ki samla pule .
U Vishnu Vinod, ka Alice Mariya bad u Naveen Vincent .
U nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ba ha khlieh duh u David John un bat ia ka kam haduh ban da shem ia u nongbujli uba biang na ka bynta ka jingkylla kaba suk jong ka kynhun jong ki shynrang .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba une u nongniah kali u shah kem ha ki pulit .
Ki lad pathai khubor jong ka ri ki iathuh ba ki rukom TV jong ka South Korea ruh ki la die bha sha China hynrei ym pat die bha sha US .
Ngi la pynmih ia ka sur jong ki nongtrei Congress kiba rit paid kiba kwah ia ki jingkylla ha ka seng .
" " " Ka long pyrshah ia ki jinghikai U Jisu Khrist ."
La khmih lynti ba ki jingpynkylla haneng kin pynlong ia ka skhim kaba kham itynnad ia ki nongthep pisa kiba lah ban wan .
Hato ngin sa leh biang ia kane ?
Hynrei kam dei kumta ba ka Iran ka iohi ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki briew ki dei ruh ban sngewthuh haduh katno ka case ka long kaba eh .
U dieng elektrik uba don ar tylli ki dak kiba la pyndait ha u .
Ka treikam ha ka rukom kaba pher bha na ka ri India .
Hadien kane la seng ia ka jaka treikam ban pynduh ia ki tiar ialeh .
Ha kane ka collage la kynthup ïa ki dur jong u rangïalehkai ba pawnam ka West Indies u Sir Viv Richards , u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting , u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Herschelle Gibbs bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Bad kaei ka ban hikai ia me kaei ka Sngi Jingrai ?
Ïa ka FIR la register hapoh ki kyndon 304 , 337 , 338 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ka jingïoh rung ruh ka la kiew bha .
Ka jingkynriah jaka ka wan shuwa ka jinglong rangbah ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka Mumbais ban rung sha ka phainal ha kine ki lai samoi ba la dep .
Kata ka long, pynpra lut, phi la pynsniew ia u khynnah Guinea. Pynpra ia ka baroh !
Kawei pat ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka la iaid mynta hajan ka surok bah Seelampur bad Kardampuri .
Lada peit na ka pyrthei ka pyni ia u bnai kum u tiar uba kham rit bad u long kum u planet uba kham rit kum ka sngi .
Ia kine ki briew la shong ha ki iing dewbilat .
Kiba bun na ki nongtrei ki dei ki nongphetwir na ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka rukom treikam yn sa pynsngewthuh beit bad paw sha ki briew bad ki karkhana .
Mynta ka WhatsApp ka la khanglad ia ki nongialehkai ba shakhmat haduh san ngut ha ri India .
Da ki hajar ngut ki khynnah ki la iawan lang . U Hynmen Rutherford u la khublei ia ngi da kaba pynher ia la ka kti .
Ki pulit ki la ong ba la pynjari ia ka pakhang shnong ha Jinnah Bagh bad ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka nongbah hadien ba ki paidbah ki la leit bersek .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Kumar .
Ka don ka kynhun shipai jong ki khynnah rit jong ka India kiba long ki heh shipai kiba dang rit, kiba pynduh pyndam ïa ki jingpyrshah ha kylleng ka pyrthei bad kiba shim ïa ki kyndon sha ïing, ki jingkheiñ point, ki kyrdan.
Kumno ka jingbishar bniah ia kane ka jingiathuhkhana histori kan iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba sdang ia ki jingpule Baibl ha iing ? Pynleit jingmut ha ki briew
Ka dei ka jingkynthoh ne ka jingpynbyrngia .
Na kine 914 ngut ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Iathuh ia kata ha ka kmie tymmen jong phi .
MKV : Kine ki dei ki mat kiba donbor ha ka sain pyrthei .
Balei la shim ia ka rai ?
Arngut ki paralok ki la iasoh bad nga ban pynkhreh ia ka thup da kaba iohi da ki spah ngut ki briew kiba la buh lain ban ai snam .
La tep ia u ha ka jingtep jong ki riewstad ba la pyniap ha Mirpur .
Na ka n ka long 10 haduh 20 . Lada phi peit ia kane ka jait jingroi ki iaid na ka 13 sha ka 500 sha ka 13 million .
Bad ha kata ka por , ha ka jinglong khynnah jong nga , nga la iohi tang ia ki lynti rel na ki jaka ba jan .
Ka Jinglaitluid jong ka ri India : Ka Jingphiah Ka Tyllong 2 .
Ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ka elekshon ha Hyderabad ka dei ka kamram jong u nonglum khajna .
Pynbna shuti ka sorkar Kerala ia ki skul ha baroh ki district hadien ka jingjur u slap
Ki pulit ki la ioh kurup Rs1 . 50 lak ka pisa bad kawei ka kali na u nongshah kynnoh .
Ki dkhot met kiba sngewthuh ki don ka jingiadei bad ki bad kumta ki don ka jingiadei bad ki .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Jaleshwar , ka shnong kaba marjan bad ka nongbah ba pawnam jong ka Janakpur .
Kan kham duna ka jingkhapngiah kali .
Ngi hap ban pyndep ia u !
Ia kane ka khubor dei ban pynphriang hapdeng ki riew paidbah .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah ba kane ka jaka ka dei na ka bynta ka mahadei ne ka harem , ka jingthoh ba lah ban ioh na ka jaka ba shapoh ka kren ba kane ka jingtei ka dei ka jaka sah jong ki nongialam shipai .
Ym ju don ha ka jingim jong ka , ba kam shym la ailad ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ka ban long ka jingeh .
Da kaba khlem mynsiem , ka cheetah ka la pynslem ban sangeh , ka la shong bad ka la peit sha ka liang jong ki khun jong ka kiba la thngan .
" " " Kane ka long ka bym hok " " " " la ong uwei na ki nongrep " " ".
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la ai ia ka jingmynjur ia ka rai ban pynpra noh ia katei ka jingiateh lok .
Beer Ka pisa kaba la duh da ka jingkhein .
Kane ka la pynlong ia ka jingiateh mon sngewbha , kaba la treikam haduh san snem , kaba khanglad ia ki por trei .
Ka mang tyngka jong ka tnad man la u snem ka long palat ia ka 350 million . ka don 3,500 ngut ki nongtrei , 2,000 ngut na ki ki dei ki nongthoh khubor .
" " " Ki cyber unit jong ngi ki don ha ka jingpynkhreh kaba bha namar ba kum kine ki jingshah thombor ki la nang jur ha kine ki por ba la dep , " " la ong u ophisar . "
" " " Bun ki briew ki la kyndit na ka jingkhih . . . ka la sngew kumba ka trok ka iaid lyngba ." " "
U heh ka Jammu Kashmir Liberation Front u Yasin Malik u ong ba ka sorkar ba mynta ka pynkhih ia ka pateng bynriew baroh kawei jong ki nong Kashmir sha ka jingiakhun kieng atiar .
Lano kan wan phai sha iing . . .
Ban don ka por kaba sngewtynnad ha Bangla ?
Kumba long kiwei pat ki TV show , kane ka show comedy jong ka longïing ka la pyni biang ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Gulf News ba la khot ia u Boney sha thanat jong ka Bur Dubai ban kylli jingkylli .
U Sami Ben Gharbia , u nongthoh ba seng jong ka seng pyrthei , u la long u nongkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki halor ka hok longbriew manbriew ha u bnai Jylliew 2012 .
Ki kynthei jong ka Pakistan ki la jop ia ka WODI series 21 kaba dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki pyrshah ia ki kynthei jong ka West Indies .
Bad lada kim ujor ia ka jingujor jingisynei hapoh hynriew sngi , ka bor pyniaid phatok kan sdang shuh shuh ia ki jingtohkit kiba donkam katkum ka ain .
Ka Haryana ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki nongpang COVID ha kine ki saw sngi ba la dep .
Switzerland bank account : Ka India ka la ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki jingtip ba bniah
Ha Bikaner Lok Sabha konstitwensi u Madangopal Meghwal uba la shongthait IPS na ka Congress u iakhun pyrshah ia u IAS ophisar barim bad u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal .
Haduh katno ka jingeh kan neh ?
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ka la iakynduh ia u chairman jong ka Law Commission u BS Chauhan bad aiti ia ka shithi jong u Shah .
Jop lai tylli ki takma ksiar na ka bynta ka Punjab
Ha nga ym don jingshun ia kano kano ka jaitbynriew , Hindu , Muslim ne Khristan .
La pynkit noh mardor ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Huzoor , ka dei kawei na ki daw ba ka seng jong ngi ka don ia ka bor jong ka ha palat shiteng na ki par dewiong ha ka jaka tih dewiong .
Ia ka rai ban pynkylla ia ka liang ba shakhmat dei ban pyrkhat biang , la ong u Saseendran ha ka jingujor .
Hynrei kine ki surok kim dei ki lynti lum .
Nga kwah ban pynbha ia ka kriket ha ka kyrdan jong ki distrik namar bun ki nongialehkai kiba trei shitom ki wan na ki distrik .
Nalor kane , ka kompeni pynmih mar rep jong ka Sahyadri , ka Green Fields Services u Draksh Vigyan Mandal ka la pynpoi sha ki nongshong shnong ïa ki soh bad ki soh jhur sha ki nongshong shnong .
Lada jia ba un thep sa ar tylli ki six , un long u nongtied ba nyngkong eh na Bangladesh ban pyndep 50 six ha kane ka rukom thep .
Ki don baroh 14 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
Ki jingshongkurim ruh ki long kiba la pynlong niam hangne ​​ha ka rukom kaba heh .
Ka kali ka la shah pynjulor lut ha ka jingshah tynrah .
Ka jingkyrshan kaba bha na ki bahaiing hasem kan sa wan .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ruh ha ka jinglehkai ba shisha .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sah ha ka jingduh jingkyrmen hadien ba ki la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ha Assam ka jinglong ka long kaba pher .
Ha u snem ba la dep , haba ki iew ki hat ki tank , ka la hiar tang 43 percent haba ianujor bad ka jinghiar jong ka kyrdan jong ka kaba 55 percent .
Balei nga sngew kumba phi sngewtynnad ia kane ?
Phi nym iohi shuh ia nga !
Katba nga dang pule ia ka , nga shem ba nga rkhie bein ia lade namar nga don ka jinglong kaba shyrkhei ban pynslem .
Kiei kiei ki la kylla hadien ka sngi jong ka jinghikai jong u Appa .
U Bhansali u la kyntait bunsien ba kam don kum kane ka jingpynkylla ha ka phlim .
Bahrain : Ka Jingdonkam Jong Ngi Ia Ki Nong India Ka Long Kum Ka Jingdonkam Ia Ka Lyer .
Ka Indian National Congress ka la lah ban bat 44 tylli ki seat .
Ka Telangana ka la sangeh noh ban pynrung kyrteng ia ki jaka ha ki jaka bym don jingbit .
" Haba iakren bad ka ANI , u Tariq Anwar u la ong " " Ngam shym la ong ba ka jingduhnong ha Bihar ka dei namar ka jinglong nongialam jong ka party , nga shu ong ba ngin sa bishar bniah balei ngi rem ."
Ka malaria ka pyni ia ki jingpynpaw bapher bapher kiba mih na ka jingpynjot ia ki snam rong saw bad ka jingpynthut ia ka jingpynkylla ia ka met .
Ka lah ban long na ka bynta kano kano ka kam .
U la kam ruh ba u la ioh ia ka jingkyrshan na palat 30 ngut ki MLA ka Congress bad katto katne ki riew shimet .
Ha ka snem 1260 u Niccol bad u Maffeo haba ki dang sah ha Constantinople kaba long ka nongbah jong ka Hima Latin ha kata ka por ki la iohi lypa ia ka jingkylla ha ka sain hima sima . ki la pynkylla ia ki mar ki mata jong ki sha ki mawkordor bad ki la leit noh .
Shuwa ba kin kynriah sha 63 Customs St West ?
Ka rukom shim nuksa kaba bud ryntih ha kaba ka rukom shim nuksa kaba hadien ka shah ktah ha ki jingmih kiba kham mynshuwa .
U la ong ba ka tnad pule puthi ha ki skul ka shim ia ka sienjam kaba lah ban pynbha ia ka pule puthi .
Hynrei ha ngi la khang ia ka jingpyniap briew shisien bad na ka bynta baroh .
Ka khlem iathuh wat ia ngi shaphang kata .
Ngi pule shaphang kata ha ki kot khubor man la ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia ka jingthung nonghikai ba la leh da ka komishon ba la thaw katkum ka ain .
" " " Ka Sorkar ka shim ia ki jingeh hapoh ka ri kiba iadei bad ki jingtei kiba biang , ka jingsiew khajna , ka jingpynbeit ia ka seng , ka jingmih jong ki nongtrei bad ka jingpynroi ia ki sap kiba ka kam shna jain ka iakynduh . " " "
Ka merkuri hynnin ka sngi ka la poi sha ka 38 . 3 tylli ki digri .
Hynrei ki don tang khyndiat ka jingktah ha ka por ba jngai .
Kane ka rai ka la pynlong ia ki diagram jong ka Venn khamtam eh kiba suk ban pyndonkam na ka bynta ka jingmutdur jong ki kyntien .
Ka Shriya Saran ka la pule ha Lady Shri Ram College ha Delhi , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka thoh ka tar .
La bthah ia u nongbishar Horace Krever jong ka iingbishar jong ka Ontario ban ai jingtip ia ki jinglap jong u ha ka por kaba biang bad ban ai jingmut ia ki jingpynbha .
Palat 80 percent na ka jingjaboh ha ka wah Ganga ka wan na ki um jakhlia kiba khlem pynkhuid na ki shnong bad ki nongbah kiba don harud ka wah bad ki wahduid jong ka , la ong ka khubor .
U Harishchandran u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Odisha haduh phra sien na ki thain Chilika bad Bhubaneswar .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingpynlong ain kaba duna tam bad ka jingsynshar kaba heh tam , la ong u Prasad bad bynrap ba ka jingpynduh ia ki ain kiba rim ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ki ju trei 14 kynta naduh ka por 11 p . m .
Ka dap da shibun ki jingbam bad ki jingbam kiba donkam na ka bynta ka met jong ngi .
Une u aktor un sa ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u Vikram K Kumar kaba kyrteng Khublei .
Ka la shim por kumba saw kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ki nongthoh histori na England kin ong ba nga dei u nonglamler , hynrei ia ka histori la thoh da kito kiba la pyniap ia ki riewshlur .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 07 tarik u Nailur .
Ka Lisa Sthalekar bad ka Anjum Chopra ki dei ki arngut ki kynthei kiba ai jingmut ha katei ka thup .
Ki kynthei ki la iashim bynta ruh ha ki prokram ai jingtbit bad jingpynsngewthuh ba la pynlong da ka CBTC bad ki la ioh mynsiem ban seng ia ki kam .
Ia ka jinglong lipid la shim na ka sniehdoh ba shabar jong ka cell ba pdiang ia ka cell ba la ioh ha ka por ba mih u soh .
Ka England ka la jop nyngkong ia ka World Cup cricket hadien ba ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka phainal 2020.
Hato ki la ju kren shaphang ka jingtrei babha jong u Narismha Rao Ji ?
Ka Inazuma ka dei ka bike kaba lah ban treikam kaba 250 cc kaba pynheh ia ka thuk thuk jong ka Suzuki sha ka bynta kaba rem dor kaba pyni ia ka jinglah ban kiew .
U Gener u la sdang ban im ka jingim kaba arliang .
Ym shah ban iaid kali na u mot Mahishasura sha ka Temple .
Ia ka jingrwai la pynkylla biang ha ka Taittiriya Brahmana bad la pynkylla ktien da u nongbatai jong kata ka kot .
Ia ka jingtip la ai sha ka tnad khaii pateng .
Ia kane ka kyrdan la khot tynrai ia ka Drama ba pawnam ne ka Drama ba kyrpang .
Ki don ki nongshim dur shabar jong ka ri India kiba tbit bha ha ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India .
bha, hangne ​​ka don ka Madame Olsen kaba dang rit.
U Ravichandran Ashwin u la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka England county da kaba khur lai tylli ki wiket.
La pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha ia ki longiing na kylleng ki jaka .
U hynmen marwei jong u , u Iso u la bitar ia u haduh ba u Jakob u la phet noh namar ba u tieng ba u Iso un pyniap ia u .
Ka seng kam shym la phah ia kano kano ka jingkyrpad sha kano kano ka seng .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha tang hadien ba la pynmih ia ka .
Ka jingtuid ka petrol ha surok .
U Ranjan Bhatt u kyrtong ka BJP ka Vadodara hadien ba u la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Mynta ki sngew ba ki dor kin ym hiar shuh .
Nga shu iadon bynta bad kaei kaba jia mynta ha ka ri .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ki lah ban long ki bym janai , hynrei ki pyni ia ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi katba ngi nang iaid shakhmat sha ka spah snem kaba 21 .
Kane ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong ka Sonam hadien ba ka la shongkurim .
Kane ka rel kit mar ka ïaid lyngba ki 8 tylli ki ri kum ka China , Russia , Kazakhstan , Belarus , Poland , Germany , France bad Spain .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka jaka ar sngi mynshwa .
U la ong ba ka long ka jingsngew sarong ba ka jingiashim bynta ha ka Hindi Pakhwada ka la nang kiew beit .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng .
Baroh kiei kiei ki shu jia ha ka jaka .
Kano kano ka jingleh pyrshah yn sa pynshitom bein .
" U heh jong ka Sene u Pramod Muthalik dang shen u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban buh ia ka ktem ha Goa ban tehlakam ia ka kolshor pub " " . "
Ka BJP ka kwah ban synshar ia ka ri India baroh kawei .
Hapoh ki jinglong kiba bun briew , ki nymph ki pynmih ia ki dak kiba lieh kiba nang heh .
Balei ngim lah ban ioh ia ka Delhi kaba khuid ?
Ka jingmut jong u Hitler shaphang ka jinglong khuid jong ka snam .
Ha kane ka skulbah la hikai katto katne ki jinghikai kynthup ia ka jingpyrkhat , ka yoga bad ka jinglong mynsiem .
U slap u la shim ia ka jingktah kaba khraw ia u jingthung .
Ka jingpynbna ha ka Jingpynpaw 11 : 15 ka mut aiu ia ka bneng bad ka pyrthei ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ka la sdang mynta ka sngi .
la thoh tynrai da ka Elizabeth Rivera bad la pynkylla ktien da ka Lindsey Mulholland .
Kane pat ka pynlong ia ki kali BS 6 ban kham rem dor ban ia ki kali BS 4 .
Ka engine ka pynmih 5bhp ka bor ha ka 6 , 500 rpm bad 5 . 8 Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 4 000 rpm .
Kane kan pynlong tang 22 . 29 na ka shispah jong ka GSDP .
Ki jingshakri kiba treikam ha ki jaka ba la buh kyrpang ki don ha ka kynhun kaba ar .
Peit : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang pynplog ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram
Ngam pynlut kai ia ka pisa .
Ka seng ka wad ia u briew uba lah ban pdiang hapdeng ki riewngeit niam .
Ka jingiathuhlypa jong u Mikah kaba la kdew haneng , ka iathuh shuh shuh ba ka jingsdang jong U ka long naduh ki por barim , naduh ki sngi bymjukut .
Ka tdong jong ka kjat .
Ka Make in India , ka Digital India bad ka Skill India kin plie lad ioh kam ioh jam ha ka kam shna tiar , ka Information and Communication Technology bad ka jingkyntiew ia ka jingtbit ha ka ri .
Ka Congress ka la pynieng ia ki nongialam ba rangbah u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki katba ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin na ka bynta ki saw tylli ki shuki RS .
U Shikhar Dhawan u dei uba kamai bun ron da kaba kamai 57 ron .
Kumta ka ong kawei ka jingong . Bad katno ka long kaba shisha kane ka jinglehkai !
U la bynrap ba ki nong India ki dei ki nongpynkylla dur ia ka mariang bad ka histori ka la pyni ba ka India ka la jop ia man la ka jingeh la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot .
Na kine 86 tylli ki sample ki la wanphai biang .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Bobby Jindal ."
U CM jong ka Karnataka u Siddaramaiah u la pynbna ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
U Dias un iaid ha ka prokram soshalist ban iada ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba trei bad ban pyrshah ia ka thma , ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah bad ka jingpynjot ia ka jingim .
Ia kane ka jingshah lehbein la weng noh , bad baroh la pynbna ba ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka la paw ba kiba bun ki Israel kim shym la bud ia ka jingngeit jong u kpa tymmen jong ki u Abraham . Ki la long ki bym iaineh bad ki la kyntait ia U Jisu kum U Messaiah .
U nongpyndonkam u lah ban khot haduh 9 ngut kiwei pat ki briew ha ka video call .
Hadien ka jingiakhun kaba kyllain , ka jingiakhun phainal ka la long hapdeng ka South Africa bad ka India .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh ia ki jingdonkam bapher bapher kum ka library , ki jaka iaid kjat , ki jaka sait jain bad kiwei kiwei ha kane ka hotel ba itynnad .
Ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw hapdeng ki seng Democrat bad ka seng Republican jong u President Donald Trump .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kren eiei halor kane .
Ki pulit jong ka thain , ki nongpynlip ding , ki doktor bad ki heh sorkar ki la don bynta ha ka jingpyllait im .
U myntri rangbah u la kdew ruh ban pynbna ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei ka ban long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingiaid lynti jong ki Buddhist .
Baroh ki la shah jamin hadien .
Ki khniang kin ioh pang da kaba bam ia ki sniang ba ri ha iing bad ki sim khlaw kiba ioh ia u khniang jingpang Japan .
Ha England , ka la kylla sha ka Punch , ka jinglehkai ba la shna da ki glove , bud sa ki dur jong ka ha Russia , Japan bad Brazil .
Hadien ba u la iaid lyngba katto katne ki jingeh ha ka jingsngew ha ka jinglong samla jong u , u Haji u la rai ban im ka jingim kaba kyrpang , ong ka khubor jong ka Tehran Times .
U lah ban thoh la kumno kumno ?
Ia kane ka ain thymmai la dep ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Anna Hazare ban shah jingit tang 3 sngi ?
Arngut ki samla kynthei ki don ha kawei ka jaka sait jain haba uwei u briew u la wan rung bad da kaba pyni suloi u la pynrung ia ki shapoh kawei ka kamra kaba don shadien jong ka iing .
" Ngi dang wad ban pyntreikam ia kane katba lah ." " "
Ka Nirmala kam shym la ngeit ba ka don ha katei ka iing hynrei ka la iohi ia ka da kaba bakla .
Ka balang Seion ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta .
Ban pynlong ia ka ban leh ia kaei kaei kaba kam kwah ban leh , ngi hap ban pynsngewbha ia ka jingkwah jong ka ban pynsngewbha ia ngi .
Nga tharai ba u lah ban leh ia kata .
Hato u briew u lah ban ioh ia kaei kaba u kwah ?
Kine ki jingtip baroh ki long shisha kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Nga shu kwah ban bowl ia ki plan .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jingmut jingpyrkhat , namar ngi tip ba ym don kaei kaei kaba U Blei U shah kaba lah ban pynmynsaw ia ngi kaba neh .
U Ajith Kumar u dei u phlim Valimai .
Nga lah ban ai jingmut ia phi ?
Kat kum ki Purana la pynkut noh ia ka hima jong ki da ki Satavahana .
" Ngi la aiti ia ka kaiphod jong ngi sha ka iingbishar ba donburom " " la ong u nongbishar barim u Mukul Mudgal uba la khlieh ia ka kynhun . "
" " " Haduh mynta ngi la test ia ki nongmuna jong ki 8, 500 ngut ki briew bad na ki 471 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang ."
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Arkana la ong ba ka long kaba rem dor kaba iasyriem bad ka Megane .
Ka Ethiopia ka dei ka ri ha kaba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka shah pynrem ha ka sorkar .
Ia ka jinglong jong u khun jong ka Mariyam u Jabir lah ban khot tang ka jingphylla .
Da kaba sngewthuh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka , u Sirajuddaula u la kurup ia ka spah jong ka na ka iing syiem Motijheel bad u la buh ia ka ha phatok .
U pyrshang ban pynrung ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng ban rung sha ka kynhun BJP .
Ka thei Punjab ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam sumar mrad bad ka kam ri mrad na ka kolej sorkar mrad ha Nagpur .
Hynrei ka kham bun ban ia kata .
Ka ai ruh ia ki jingtip katkum ka jylla , katkum u bnai halor ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ha ka ri .
Ka Bhakti ka dei ka samla pule kynthei kaba nyngkong eh jong ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule MBBS jong ka MGM Medical College .
La pynpaw ia ki dor jong ki jait brake jong ka honda livo BS6 : Hangne ​​ka don ka thup dor baroh kawei !
Ka Times Fact Check ka la lap ba ar tylli na ki lai tylli ki dur ha ka collage ba la thoh ha ka Twitter da u aktor bad nongpyniaid ka Aparna Sen ki dei kiba la pynkylla digital .
Kane ka jingialehkai ka la nang jur bha .
Ngi la pyrshang bun ki rukom hynrei ym don kawei ruh kaba la treikam pura .
Prothom Alo : Ka jingiatreilang kaba kumno phi ioh na ki bor synshar distrik ?
Ha ka por ba u Tuhin u la iehnoh ia ka kynhun , ka vocal ka la iaid lyngba ka jingwad ia ka kyrdan lyngba ki jingpynbna ba bunsien khlem khlieh .
Ki pulit ki la kem ia ka Nila ha ka iing sah jong ka ha Siddhirganj ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U la ioh ia kaei kaba u la wan na ka bynta kata ?
Kine ki rangbah ki pynspur ia phi .
Ka iew After , la antad ba kan long Rs .
Nga pyrkhat ba phi kham sngewtynnad ban peit ia ka jingktah jong ka jinglong pyrthei da kaba rit palat .
Na ki 34 ngut ki MP jong ka , ka party ka la hiar 8 ngut bad arngut ki la iehnoh bad rung sha ka BJP .
Ki nongïakhih ki thang ïa ka dur jong u president jong ka US Donald Trump .
Ia ka iOS app yn sa pynmih shen ha ka App Store .
Nga la dei ban mih kham kloi .
Ka jabieng ka long , pynban , kaba kham palat ban ia ka jinglum lang jong ki neuron .
Ka bor Fermi ka long ka jingmut kaba kongsan ha ka physics jong ki nar bad ki nongpyniaid bor ding .
Ha ka 9 tarik u Iaiong , ka la mih na iing na ka bynta ka klas kompiwtor jong ka hynrei kam shym la wan phai shuh .
Lah ban pyndonkam ia ka ban shna sboh .
Ngi don arngut ki nongpynher ba kyrpang .
Tang kawei ka jingeh ka long ba ka bar khyndiat .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta , ka rukom batai ia ki Veda ka pynpaw ia lai tylli ki jingpyrkhat bapher bapher .
Baroh ar tylli ki ri ki la shim ia ka jingkitkhlieh lang na ka bynta ka jingshong shngain ha ka thain bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ki , u la ong .
U Amit Shah u ong ba baroh ki long normal ha Kashmir Lada ka long kumta balei ban phah 36 ngut ki propagandist sha Kashmir ?
Ka la hiar na ka bus bad ka la hap .
Ka BCCI kaba la sngewlyngngoh ka la weng noh mardor ia ki lai ngut ki nongialehkai na ka IPL bad ka la phah ia kane ka kam sha ka komiti pynshitom jong ka ban leh ia kaba donkam .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kine ki lai tylli ki jingjia .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anil Kapoor bad ka Sridevi .
Ki jaka sumar cancer ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka thain :
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ki jingujor ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka bor ding ka pynthut ia ka jinglah ban pynmih mar jong ki briew bad ka set ia ki ha ka jinghiar dor jong ka jingduna , jingduna bad jingduk .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ka shad .
Ki la don ruh ki jingujor kiba bun jait shaphang ka jingbam kaba sngem palat kumjuh .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kine ki kyndon ha ka sain pyrthei .
Ngin ym leit phai shuh sha Parkham .
Ka kaiphod ka kdew : ‘ Don ki skul kiba pan ia ki kot ki sla jong ki kmie ki kpa khnang ban pynrung kyrteng ia ki khun jong ki , kaba pyntieng shibun ia ki kmie ki kpa ki bym don hok ban sah . '
Ka jingmih na kane mynta ka sngi ka ktien phareng ka la bat ia ka jingsynshar jong ka ha kiba bun ki ri shabar jong ka ri Bilat kum ka US of America , Australia , New Zealand , Canada , India , Pakistan , Bangladesh , South Africa .
Hynrei donbok ia ngi , ngi don ia ka lift rnong kaba khraw ban pynsted ia kiei kiei . . .
Da kaba pynpaw ba ka Bangladesh ka iaid shakhmat , ka la ong ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia kane ka jingkiew .
Ka jinglong jong ki khniang kum kiba heh ne kiba rit bunsien ka shong ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka mariang .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ka long kumba 875 ngut .
Kata kam dei ka rukom Khristan .
Une u briew u la pawnam bha ha ki phlim kum u Arjun , Beta , Dil , Tezaab , Mr . India , Akele Hum Akele Tum bad Pukar .
Ka ain jong ka ri ka lah ban ai ia ka hok ban leh kumta .
U la jop ia ka Babilon bad u la pynbna : U Jehobah . . . u la aiti ia nga ban tei ia ka iing ha Jerusalem . . .
Ki ong ba lada ym don ka jingialam jong u ka ri India lehse kam shym la long kaba donbor bad kaba roi kumba ka long mynta .
Hadien ka jingpluh jong ka Churihatta ha ka 20 tarik u Nailar , ka kynhun treikam kaba kynthup ïa ki tnad bapher bapher ka la pynlong ïa ki jingïakhih ban pynduh ïa ki jaka buh dawai na ka Old Dhaka .
Kaba la pynkyndit ia nga ka long kane : Ka la sngewsynei ia nga wat shuwa ba kan iohi ia nga .
U paralok jong nga u Kaustav Narayan Niyogi u la ai jingmut ia kane ka kot bad wat haba nga dang pule ia ka ruh nga kwah ban leit biang sha ka set ban leh ia kane ka dur .
Hynrei u blei u la pyndonkam ia ki bor blei jong u bad u la jop man la ka por .
U Jehobah U Kyrkhu ïa Kiba ïaid ha ka Lynti jong U .
Ki jingtip ba kham bniah ki iathuh ba u dei u nongialam ba 3 jong ka Haradanahalli Math .
" " " Te ngi lah shisha ban ialehkai na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong ne ar ha ka pyrthei bad ngi lah shisha ban iakhun biang ha baroh ki liang ." " "
Ka bai pynkynriah ruh ka la kiew bha .
10 tylli ki kynhun jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Chahal um shym la ioh ban ialehkai ha ki lai tylli ki ODI pyrshah ia ka Australia .
U la kyrmen ruh ba ka website jong ka CARE bad ka thup jong ki kot khubor kiba bha kin long kiba myntoi ban pynsngewthuh kham bun bad ban iarap ia ka kam ban kyntiew ia ka jinglong ba janai ha ka pule puthi bad ka jingpynmih kot kaba don akor.
" " " Ka Kot Jingthoh jong ka Pyrthei ka la ai ia nga ia ka sertiphiket na ka bynta kajuh ."
Nalor kata , ki la don ki jingeh kiba dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad ka jingpyntieng pynsmiej ïa ki sakhi ba ïada bad ki jingkhynra ïa ki kamra ba ïada , kynthup ïa ka mukotduma Azam .
18 Ka snam jong u khun langbrot ba la theh ha ki jingkhang bad ki jingkhang ka long ka lad ban pynim ia ka jingim .
Ka Kangana Ranaut ka ai burom ia ka Jayalalithaa
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 89 percent ka kham heh ha ka dor USD 58 . 98 ka barel .
Ka AAP ka la pynmih lut ïa ki jingpynbna jong ka na ki thaiñ Punjab , kaba pynpaw shai bha kano ka seng kaba khlaiñ bha ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ki jylla u la ong .
Hynrei phi dei ban kynmaw ko Mowgli , .
Ka kynhun ka la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad ha baroh kawei ka jingialehkai .
Hynrei ngi dang pyrshang ban tei ia kaei kaei bad ngin dang iai bteng ban don ha ka lynti kaba ngi leit .
U ju leh kumba la bthah ia u ?
Ki pulit ki dang iakynduh ruh ia ka tnad treikam jong ka Nepal .
Nalor kane , u Akbar u la buh ia kiba bun ki Hindu ha ki kyrdan bapher bapher kiba donbor ha ka sain hima sima kaba ym shym la leh satia da uno uno u nongsynshar Muslim barim .
Hadien ka jingïalang , u Sinha u dei ban leit phai biang da ka rel ba kyrpang sha Bhopal ban ïoh rung liengsuiñ ban leit sha Delhi .
Ka la pynrem ruh ia ki jingkynnoh .
Ka la long ka lad ban ioh pisa khlem da leh ei ei , u kynmaw .
Ka jaka pule ka don hynriew tylli ki dorm bad ym duna ia ka 887 ngut ki samla pule , u la ong .
Ka Elizabeth Caruthers ka la long ka nongsdang ban shong shnong ha Portland ha U . S . ka jylla Oregon .
Kine ki khynnah skul kim don kot pule .
U Pai u la iathuh ha ka dorbar thawain .
Ka Forbes ka ong ba u Salman Khan u dang bteng ban pynmih bad ak ha ki phlim , kiba kamai bha ha box office .
Haba kylli shaphang ka margin jong ki kompeni umphniang , u la ong ba la pyniaid da ka sorkar .
Ka la pynliem ia ka Hanna Okhota na Ukraine ha ka jingiakhun ha ka kyrdan 48kg .
Ki la register ruh ia ka case , bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
HA KI JINGTHOH UNION KIBA KONGSAN KUM KI JINGTHONG , KI SIM BAD KI MRAD .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka kali ka iaid stet bha kaba la pynjur ia ka jingshah tynrah .
