Ha ki karkhana , lah ban pyndonkam ia ka um kum ka jingpynkhreh ia ki katto katne ki alkyl amines , wat la ka long kaba kham jied ia ka um khlem um .
Nangta utei u briew ha ka sngi Thohdieng u la register case ha ki pulit .
Ki nongsynshar ki iakhih pyrshah ia u syiem paidbah
Ka sorkar lyngba ki pulit bad lyngba ki paidbah ka leh ia ki nongrep kumba ka la leh ia ki Muslim mynshem snem .
" Ngin sa sdang noh mardor ban trei ia ka ." " "
Kane ka dei ka mang tyngka kaba phra jong kane ka Sorkar bad ka mang tyngka kaba shiphew kaba nga wanrah ha khmat kane ka iing dorbar .
Namar ba ki briew kiba sngew sarong ki pynshitom bein ia u , u nongrwai salm u la sngew kum u bilor sniehdoh ha ka tdem .
Kane kan dei ka kam bishar kaba khatduh jong nga ha kane ka iingbishar ong u Justice Muralidhar .
Bun kiei kiei ki la kylla naduh ka por u Samuel , hynrei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka bat ia ki jinghikai kiba kordor ia ngi .
Kane kan don ki phang tynrai , kiba pynpaw ia ki rukom shna tynrai bad ki rukom shna tynrai jong ka Punjab .
Uwei u paralok ba jan u la ong ia nga ba ka jingkhlad noh khyndiat na iing kan long kaba bha ia nga . U Andreas .
Ha ka snem 1925 u la mih noh na New York sha Hollywood .
Ka bha ban leit lease .
Hynrei ban dawa ia ka jingbam da kaba shet ia ka jingbam kaba sniew jong ka ?
Ka kynhun jong ka MIT ka la pynbud biang ia kane ka jingpyrshang na ka bynta ka jingpyni telebishon MythBusters , da kaba pyndonkam ia ka lieng tong dohkha ba la shna da ki dieng ha San Francisco kum ka thong .
Ka ain riti synshar ka dei ka bynta jong ka ain ri Canada kaba iadei bad ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ka riti synshar jong ka ri Canada da ki Iingbishar .
Ka Sneha ka ak kum ka samla kolej , ka Namitha ka dei ka samla kaba trei kam karkhana , ka Malavika ka dei ka model , ka Jyotirmayi ka dei na ka longïing kaba riewspah bad ka Keerti Chawla ka dei ka khynnah kaba riewspah bad kaba sheptieng ïa u blei .
U la long u Muslim uba nyngkong eh ha ri India ban bat ia kane ka kyrdan kaba kongsan .
bad ngi pyndonkam ia ka gear .
Ka Amazon ka ai ruh haduh 80 percent ka jingpynhiar dor ha kaba thied ia ki tiar iing bad ki tiar shet jingshet .
U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jinglong President jong ka G20 jong ka Japan kaba la ithuh ia ka jingai pisa ia ka jingsumar pang ha ka pyrthei kum ka mat treikam ba kongsan .
Ka Trinidad ka dei ka dewlynnong kaba kham heh bad kaba bun briew na ki ar tylli ki dewlynnong kiba heh jong ka Trinidad bad Tobago .
U apostol Ioannis ruh u don hangta .
Pule ruh : Ka IT Dept kan plie biang ïa ka mukotduma khajna kaba ïadei bad ka National Herald pyrshah ïa u Rahul bad ka Sonia halor ka hukum jong ka SC .
Kiba hadien ki long kiba stet ban kylla long ki mat ba kongsan bad ki buit treikam .
U la pule ha ka skul kynmaw burom jong u G D Somani , ka Cuffe Parade .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shibun shaphang ki Israel ba kynja doh bad ki kren ruh shaphang ki Israel ba kynja mynsiem jong U Blei .
U sngew ia ka khyndew kaba la thang .
Ka iingbishar ka CBI ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Addl DGP Pandey
U nongthoh Gene Maeroff u iohi ba ym don ki skul heh kiba biang ban shakri ia ki paidbah ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei . . . .
La lap ia ka met jong u ha ka jaka kaba lait lut ha lyndet jong ka iing jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar , hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ka jingsngewkhia ia ka jingeh jong ki mukotduma kiba dang sahkut , u Modi u la kyrpad ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban weng ia katei ka jingeh .
Mynta ka jingthoh jong ka Guardian ka ai ia ki sakhi ba la thoh shaphang ka jingthmu .
Pynban pyrshah ia ki jingkynnoh ba ka GM ka pynjaboh ia ka mariang , ha ka jingshisha , ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pynmynsaw ia kiba bun ki khniang kiba myntoi .
Ka iingbishar ka don ruh ka jingmut ba dei ban ai jingiarap ia kum kine ki nongshongkha thymmai , ka jingthung ia ki kynthei IPS ha man la ki distrik .
Utei u briew uba ioh pang u dang shu wan phai na Iran , la ong ka khubor .
" Ha kane ka kynti, u nongpynmih u C Kalyan u la ong " " Ka Kalki ka dei ka nongpynmih um kaba la pynmih bad mih shabar ."
Baroh kiba ioh pang thymmai ki long 97 ngut ha Varanasi , 11 ngut ha Jaunpur , 17 ngut ha Sonbhadra bad 77 ngut ha Ballia .
Ki la pynthikna ban ai jingiarap ia ki longiing kiba shah ktah .
U KCR u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingbthei bad u la kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ia ki briew kiba la shah ktah .
Ki briew ki la kynthoh ia ki jingshakri internet ha Jammu
Ngi don ka kynhun ialehkai kaba bha bha .
Ryngkat hapoh baroh ar tylli ki skhim ka Tnad ka la mynjur ia 15 tylli ki projek kiba kynthup ia baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka dor Rs . 1301 . 47 Klur tyngka .
Ka jingthiah khyndiat . Ka jingthiah khyndiat . Pynkhih ia ki kti bad pynkhih ia ki kti jong phi .
Hynrei ngi dei ki nongialehkai phutbol ba tbit .
Hynrei ka Islam ka la kyntait ia kine ki khubor .
Lada phi hap ban pynbeit ia kita ki jingjakhlia baroh , kum kata ka jinglong bad ki phlim .
35 baje mynstep : Ki jaidbynriew Muslim ki pynkhreh ban rakhe ia ka Diwali ha Varanasi .
Ki dur kiba thymmai bad kiba iadei dur ki lah ban ioh lyngba ki jingpynbna ba la pyndap .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la sdang ban tied ïa ka India .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Ducati scrambler 1100 ha India.
U nongiasaid ain jong u Sharif u Amjad Pervaiz u la ong ba ia ka kot ba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim la aiti sha ka iingbishar , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka um ka ioh ia ka rong saw kaba kyrpang jong ka na ki marpoh khyndew ba la khleh lang kiba la ioh na shapoh ka sla pyrthei .
U la kamai 32 ron na ki 29 tylli ki bol ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pisa kaba long Rs . 17 . 00 klur la mynjur na ka bynta ban tei ia ki jaka pule jong ka jylla ha Coimbatore bad Madurai .
