U Vijay Sethupathi ha ka sngi thohdieng u la kham rangbah shisnem .
Ka dei ka Ugarit kawei na ki nongbah hyndai kiba kongsan tam jong ka Near East .
Na ka bynta kiba ieid selfie ka don ruh ka camera hakhmat kaba 8MP .
Ki dkhot jong ka SFI , ki samla pule , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki sengbhalang ki la pynlong bun tylli ki jingialang ha kylleng ka Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
U T P Gopalakrishnan u president jong ka Congress Wandoor block u la pyniaid ia kane ka sngi .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha Instagram sa shisien .
" La iathuh ia ngi : " " To pyniap . . . ia ki dkhot jong ka met jong phi . . . ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah pynmong bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw ."
Ki camera ki la pynkylla dur ia ki phone , bad katkum kaei kaba nga la iohi , nga don kajuh ka jingkhmih lynti na ka bynta ka 3D , la ong u Satoshi Yoshihara , u khlieh jong ka tnat sensor jong ka Sonys .
U la shong ha ka Beast mynta ka miet .
Ki nongshong shnong ki dei kiba bun ki jaitbynriew Bhil .
Lada phi ngeit ia kum kine kiei kiei .
Ka la tyrkhong kynsan katba u dang shim case ia ki nongpang Coronavirus .
" Balei ngam wan shane ? " " "
Ki samla pule ki la jngai na ki klas jong ki bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki iakynduh bun ki mukotduma ba kynthup ia ki kam pyniap briew , lute bad lute , ha ki police station bapher bapher ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla shibynta ka mut u nongshim ia ki khmat .
Ka Delhi ka dei ban peit kumno u Sirisena u leh ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapoh jong u shwa ban shaniah ha u ban iaid shakhmat ha ka jingpyniasuk ia ki Tamil .
Hadien ar snem ka jingsngew ka la kiew sha ka liang jong ki daw bad ka la kylla long u nongsumar bad u nongai jingmut ba iaineh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka Basava Jayanti .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid shakhmat da ka MP jong ka BJP Lok Sabha ka Poonam Mahajan .
Ki briew hangne ​​ki la jubab bha bad pynthikna ba kin iatreilang lyngba ki Aman Committee ban wanrah biang ia ka jingsngew parabangeit .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka jingkylli ka long : Hato don mano mano ha China kiba lah ban pynbiej ia ka CCP ?
Kane ka khynnah kaba la shah thang haduh 75 percent ka la shah sumar ha Kottayam Medical College .
Kaei kaba la jah la khein kum kaba la jah .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata "
La ioh kurup ia ka mobile phone , kumjuh ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia katei ka pisa beain .
" Ki hi " " ki sumar ia ka " " Faison ."
U la bthah ruh ia ka tnad jong ka ktien pdeng ban pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki MP halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien Hindi ba la pynsuk .
>> Bad phi Sue phi shim ia une u briew u George ban long u tnga jong phi ba la shongkurim katkum ka ain ?
Kata ka long , ha ka dur tynrai jong ka .
U Virat Kohli bad ka tnga ka Anushka Sharma ha Orion Mall .
Kumta ka lah ban pynjan ia ngi sha kaei kaba la kren ha u Lum ki Olib .
Baroh ngi tip shaphang ka mynnor .
Kane ka jingjia ka la jia tang 400 meter na katei ka jaka ha kaba ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act naduh u bnai ba la dep .
La lap ia katei ka longkmie ha katei ka jaka bad la rah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthohkhubor na India u Shujaat Bukhari
Ki nongtrei ki deng ia ki dak rong saw ban pyni ia ka jingiakhih
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha Vikas Bahls Shaandaar .
Ka Rambo Rajkumar ka dei ka phlim action kaban sa wan kaba la pyniaid da u Prabhudeva bad kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ki dkhot jong ka longïing kin ïoh ka lad ban ïasngewthuh jingmut bha iwei ïa iwei pat bad ban ïajan .
Hynrei kam long kaba pyrshah ban leh ia ki jingpyrshang .
Bad kata ka mut ia ngi baroh , samla bad rangbah !
Haba ma u hi u don ha ka Chair u Deputy Speaker um lah ban thep vote lait noh tang ha ka jingjia kaba iaryngkat vote .
U Zaheer Khan , U Yuvraj Singh bad u Marlon Samuels ki la mih madan nyngkong eh ha ka ODI ha katei ka jingiakhun .
Ka lad ban mih ka long tang ban kiew sha jrong .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ka Gujarat ka la ioh 32 . 77 percent jong ka jinghap slap haduh mynta .
Ka jinglong jong u ka dei ban long kaba thikna haduh katta katta ba u long , katba lah kum u briew , uba khlem pyrkhat ia ka jingmih .
Khlad noh ka aktor ba la rim bha ka Zohra Sehgal
Hynrei utei u nongniah u la iehnoh ia ki trok bad u la ioh ban phet noh .
Nga ak ia ki dur bapher bapher ha baroh ki phlim kiban sa wan jong nga .
Ka Anamika Mazumdar halor ka jinglong crorepati ba nyngkong ha KBC 9 : Ka jingdon jong u Amitabh Bachchan ka la ai jingshaniah ia nga .
Ki prokram ki sdang ha ki por bapher bapher ha baroh shisnem .
Ki kwah ban lehkai ha kiei kiei baroh .
Ha kine ki 4 sngi ba la dep ym shym la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ shabar iing jong nga .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang pyniaid ia ka ?
ALSO READ : Nga tweet ban pyrshah ia ki lad pathai khubor bym hok , ong u Donald Trump .
Baroh ar ki ri ki mihkhmat ia ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia katei ka kam .
Ki jingbymlah kim shym la pynthut ia ka .
Bad phi tip kumno ki don ki briew .
Kumta , mynta ngi don ia kane ka rukom ban shna ia ki field ruh kumjuh .
Kumne u ong U Trai Badonbor Baroh u da ong : To pyndep ia ka jingbishar kaba shisha bad to pyni ia ka jingisynei bad ka jingsngewsynei uwei pa uwei ha la u para bangeit ;
Ngi la kular ba ngin ym ailad shuh ia kum kane ka jingjia .
U Shoaib Malik u la ioh ban thep 37 kol na ki 14 tylli ki bol .
Nga kwah tang ban leit shabar hangta , ban noh synniang bad ban ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun jong nga .
Hynrei kata ka jingkynthoh ka iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan ba ka Baibl ka la iaid kham sha jngai . Kum ka nuksa , ka la ai ia ki jingtip ba bniah kumno yn pynhap noh ia ka Babilon .
U Shanthakumaran Sreesanth , u S . U Sreesanth .
Khlad noh u dkhot ba khatduh jong ka Lok Sabha ba nyngkong u Kamal Singh ha Dumraon
Ia ka pisa snam la siew ha ka iingbishar .
Kawei ka trok kaba kit dohkha kaba khia 600 kg ka la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang talasi ia ki kali ha katei ka sor ha ka por mynstep .
ka jingim ka iaid shakhmat bad ki jinglong jingman kin kylla .
Shisien ba la phah ia ki jingpynbna , ka tnad ka hap ban ap ia ka jingkynthoh jong ki nongsiew khajna .
Hynrei ki kynthei ki kham duna bha ban ia ki shynrang ha ka kam ba siew .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.50 cr .
Ha u bnai ba ladep , ka Ecuador ka la kyntait ia ka jingdon jong u Nithyananda bad ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jaka rieh tngen .
Ia ka kot die tynrai dei ban pynneh da u trai jong ka jaka .
U Venkaiah Naidu u dei u paralok ba bha jong ka Tamil Nadu .
U hynmen jong u u la don hajan ka jingthiah jong u ha ka por ba u iap .
Kumno ki nud ban leh ia u nongthoh khubor feted kum u nongleh kam sniew .
Ka jingai jingmynjur ia ki seng kiba maramot , maramot bad shna liengsuin .
Nion ha Check ia ka jingdon bad ka bai kali na ka bynta ka jingleit .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai insurance kaba 10 lak tyngka sha ki nongsiew GST kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla bad shen kan don ka jingpynbiang ia ka penshon na ka bynta jong ki .
Kum ka nuksa , ki jingsngewthuh bakla jong ka jingsngew pop bad jingpynshitom ki ju jia ha ka ri Sepngi , ka ri Khristan kum ka Austria , hynrei ym ha Pakistan , ha kaba ka kham long ka jingshah pynshitom bein .
Kine ki don saw tylli ki jait mrad kiba heh bad saw tylli kiba rit .
Ki bahaïing jong uwei pat u nongshah kynnoh ki dang lait im
Ka phlim Jab Harry Met Sejal ka dei kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingkhot ban pyniar ia ka kam ialap jong ki ki jubab : Hangne ​​nga don !
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai Raees : Ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan kaba la mih nyngkong ha kane ka phlim bad u Shah Rukh Khan ruh ka la pynhun ia ki nongpeitkai .
Bad 61 percent ki khynnah ki la shah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka Renault kaba la die haduh 11 968 tylli ki kali hapoh u bnai Jylliew 2016 .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u Rajnath Singh u myntri kam pohiing ka ri , bad u nongïalam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
U Cunard u la jied ia ka Boston kum ka kad lieng jong ka America na ka bynta ka jingshakri jong u ha duriaw Atlantic kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka Boston bad ka Cunard Line .
Kumba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la pyni hadien , kane ka mut ka lad ban pynbiang ia ka jinglong lyngdoh syiem , ki syiem ki ban long ruh ki lyngdoh . 1 Pet . 2: 9.
Ha kani ka yalang da emlang u Raj Kumar wa u MLA ka Mukerian wa u Deputy Commissioner u Vipul Ujwal .
Ïa ka jingïakhih jong ka tnat ïada ri ha nongbah New Delhi la rakhe ïa ka jingïakhih ‘ Swachhta Hi Sewa ’ ha baroh ki jaka jong ki shipai duriaw ha New Delhi hapdeng ka 15 tarik u September haduh ka 02 tarik u Lber 2018 .
Kiba bun tam ki dei na India , bud sa ka Australia , United Kingdom bad China .
U Lal , u Nanda , u Rawat bad u Watal kim shym la aplai ia katei ka kam hynrei la bishar ia ka kyrteng jong ki da ka komiti wad bniah , la pyni ki rekod .
10 lak haduh 1 klur .
Ha Chennai la pynlong ia ki jingiakhih ha Mount Road bad ha station rel ha Perambur bad ha Guindy .
Mynta ki kompeni liengsuiñ ki la buh order na ka bynta 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai ha ka shisnem ba la dep 400 tylli ki liengsuiñ ha ki 70 snem bad 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai tang ha ka shisnem .
Hynrei , haduh katno kane kan neh ka long ka jingkylli .
Baroh arngut la pyniap da ki khynnah kynthei ki uncle bad ki para jong ki .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Bardish Chaggar ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Pink Attitude Association .
Bad tang kumno phin leh ia kata ?
Ki para marjan Hindu jong ki kin ju peit bein ia ki da kaba buh kyrteng ia ki kum ki ‘Mlechchhas’ .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu uba kloi ban shaniah ha ki synran jong u ?
Hynrei ym don ka bor trei kaba biang .
Ka Padur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Palakkad jong ka Jylla Kerala .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Aravind Swamy , u Rakul Preet Singh bad u Navdeep ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ia ka jingialang ban plie yn pynlong ha Depot Station na kaba u myntri rangbah un shim kali ha ka metro thymmai haduh ka steshon Sector 142 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka die ia ka Super Carry ha kylleng ki 235 tylli ki nongbah bad palat 320 tylli ki jaka die kali .
Ka kriket ka wanrah ia ka jingieid , ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia ki nongkyrshan .
Phi la pynkylla ia ka jingsngewsih jong nga sha ka jingshad na ka bynta jong nga : phi la weng noh ia ka jainkup jong nga bad phi la teh ia nga da ka jingkmen .
Ka jylla ka la bat ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki jaka sumar kiba iadei bad ki jingpang pyrkhat bad ki jingpang ba saphriang , katba baroh kiwei pat ki hospital bad ki jaka sumar la pynlong shimet .
Hapdeng ka jingshisha bad ka jingpynpaw ka don ka jingbym iadei kaba pura .
Hangne ​​ka don ka jingiadei jong ka jingkylla kaba ngi kwah ban pynbeit .
Ka UAE ka la tyrwa ban ai jingiarap T. 700 klur : CM
U coach bad u khynnah rit baroh arngut ki dei na West Bengal .
Ki la bat ia la ka mynsiem bad ki la sngap , hynrei kim iohsngew ei ei lait noh tang ka jingsawa jong u slap uba hap halor ka um .
" U la ong " " Ka Congress ka hap ban peit ia ki mat jong ki ."
Ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Modis : CM
Hynrei ka bai rel kan long 20 percent tam na ka dor ba sdang jong ki Rajdhani kiba la don lypa ha katei ka lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ka pisa .
U Myntri Rangbah barim u H D Deve Gowda u la shong ha ka rynsan .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Mughal .
Braid ia kawei pa kawei na ki kyrpang .
La iathuh ba une u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
Bad ka jingeh jong ki ka long kaba kum ki trai ri trai muluk ha kylleng ka Mexico bad ka Amerika Pdeng . La pynmih ia ki sur na ka bynta jong ki .
Ka tnat mariang ka la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta kane ka jylla bad la antad ba kan dang don shuh shuh ki slap ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kozhikode , bad Wayanad .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan tang shwa ban pynmih ia ka phlim jong u ka Ae Dil Hai Mushkil ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka ri bad pynkut noh ia ka kam jong u ha Bollywood .
" Phi tip lano kan pyllait ? " " "
Katei ka kam, la iathuh ba ka la poi ruh sha u Rahul Gandhi, president ka seng Congress .
Kaba ar , baroh ki mukotduma jong ka jingshah lehbein dei ban bishar lyngba ki iingbishar kiba stet i . e . ka jingbishar ka dei ban long man ka sngi .
La shah ban shon bad sam ia ki kot khubor .
Ka khiew kaba heh kaba pyllun na Copenhagen kaba don ha ka tduh ruh ka khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Masaba Gupta .
Ka jingai sngewbha ha ka sngi laitluid jong ka ri India sha ka ri England
U la ap ia ka rel .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da u Mr . B . N . U Aryan, u nongpyniaid jong ka iing jong ki kam shna dur jong ki briew, ha Gurugram.
Ka Jubili symboh kaba la sdang da ka jingpynsleh ia ki nongbud U Khrist ha ka snem 33 H . E . kan kut ha kaba kut jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Jisu .
Ka Goenka ka la leit sha Mumbai ha u snem 2008 ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ngim nym mih tad haduh ban da pynphai biang ia ka CAA bad NRC .
Dei ban apply hapoh 2 snem hadien ba la shongkurim .
Kumno lada don ki wahduid shapoh wah ?
Ki phlim kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba la pynmih lang da ka Adurthi Subba Rao bad ka Akkineni Nageshwar Rao hapoh ka lama Chakravarti Chitra kum ka Sudigundalu bad ka Maro Charitra kim shym la lah ban leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ain kam pyniapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki ju jop ia ka India , kam don jingartatien ia kata .
Ka daw jong ka jinghap ka liengsuin kam pat lah ban tip .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs .
Ka la long 921 ha u snem 2001 .
U Suhaga Raga 81 snem ka rta u ju leit sha rud wah Shivnath na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Ka don ha ka liang kaba kham jem bad namar kane ka jinglong jingman jong ka kali ka long kaba bha bha , ka shim ia kiba bun ki jingtwa bad ki thliew kiba ki surok sor ki don ban ai .
Nga la kit biang ia ka jingkit jong nga shapoh
Kumta ynda ki la iaid palat ia kata ka jaka , u Moosa u la ong ha u nongiarap jong u , To wanrah ia ka jingbam mynstep jong ngi ngi la iakynduh shisha ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka jingleit jong ngi .
Hato ka jingmut jingpyrkhat ka la iap ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka jingpluh jong ka Delhi Anaj mandi : La ioh ban pyllait im ia kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh bad la pynkit mar mar sha RML Hospital bad Hindu Rao Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
U la pynthikna ruh ia ki ban ioh jingiarap ha ka liang ka ain .
La lute pisa Rs 13l na ki nongkhaii masi
U Alencherry u la ong ïa kane ha ka por ba ki bor synshar jong ka Katholik Congress ki la leit jngoh ïa u ha Kakkanad Mount St . Thomas , kaba long ka jaka treikam jong ka balang .
Ki arngut ki nongiashim bynta hangne ​​ki dei ki kynthei .
Ki don bun ki jingthung bad ki dieng kiba phylla kiba la thung ha ka park .
Ka jingpyndonkam ia ka IT ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ka rukom lum khajna na ka manual sha ka online .
Lah ban kdew ba ka Tamil Thalaivas ka la shah rem ha ka Bengal Warriors
Kaei ka jingsngewtynnat ia ka pisa ?
Kumno ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong u Jason ka la ktah ia ka tnga jong u ?
" Ki jingpule shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jingpule shaphang ka jinglong tynrai jong u Michel Foucault ki long kiba don ka jingktah kaba khraw ha ka juk mynta . "
Ka Sindhu bad ka Saina Nehwal kin sdang ïa ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ka Minatsu Mitani na Japan bad ka Thai Pornpawee Chochuwong .
Ngi la pynthikna ruh ba ka jingiakren khaii pateng kaba hadien kan pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kaba dang kiew .
U Lohani u la ong ba lada u nongñiah u la pyndonkam ïa ki brake kyrkieh , ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih kaba kham khraw .
Ki dkhot jong ka seng jong ka tnat treikam ba tbit jong ka jylla Punjab ki thang ia ka dur jong ki nongpyniaid jong ka tnat PowerCom ha Jagraon .
" Ka phatok ka don 8 tylli ki zone , hynrei ka " " zone " " kaba hynniew ka thew ia kiwei pat ki bynta jong ka Ethiopia ."
U Maneka Gandhi , u Myntri Rangbah jong ka Haryana , Gujarat bad Rajasthan .
Ka aktress Anushka Sharma bad u skipper jong ka India khlem artatien ki dei ki lok kiba ka India ka sngewtynnad bha.
Ki arngut kiba nyngkong eh kiba la shah kem ki la kam ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ki EVM ka long kaba be-aiñ bad kaba be-aiñ ruh !
Katto katne na ki longïing longsem ba pawnam jong ka Deccan hapoh ka jingsynshar jong u Chalukya ki long ki Hoysala , ki Seuna Yadava jong ka Devagiri , ka hima Kakatiya bad ka Kalachuri ba shathie .
Ki la ithuh ia ki jingjop ha ka liang ka jingrwai da ki nongrwai na ka bynta u snem 1958 .
" " " Lada u Hardik Patel u kwah ban ialeh elekshon ha ki por ban wan , ka Congress ka kloi ban ai tiket ia u ."
Ka jingim jong u ka long kaba thikna kumjuh .
Pyndonkam duna ka umsoh ha kaba shet bad wat theh umsoh halor ki jingbam jong phi katba dang bam .
Ka rukom ba u la pyni ia ka ha nga ka long kaba khraw , ruh .
U Raju Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Bihar bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Hei paralok ! Kaei kane ka jaka ?
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkhein kaba 60 : 40 hapdeng ka Punjab bad ka Haryana na ka bynta ban thung ia ki nongtrei ha ka deputation katkum ka ain pynbeit thymmai .
Kiba bun ki khynnah kim ju wan phai shuh .
Nga la iohi ia ka video bad ka jingud jong u kpa jong nga uba khlem jingiarap katba u dang shah pyniap , la ong ka Rejina Khatun ka khun jong utei u nongshah pyniap .
Kum kine ki briew kim ju shim jingkitkhlieh ia ki kam jong ki .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka la pynrem ïa ka Maya Kodnani bad ïa u nongïalam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi ryngkat bad 30 ngut kiwei pat ki briew ha kane ka kam .
" " " Ka jingieit ia ka pisa ka wanrah ia ki jingeh baroh ."
Ki nongiakhun ia ka kam khlieh jong ka party ki long u J . P . U Nadda, u Bhupender Yadav.
NYNGKONG ÏA KA JINGMUT ZERO LA PYNBNA TANG HA INDIA .
Ki iatreilang bad ki trai jong ki internet caf ban pyniakhlad ia ki briew kiba ju leit sha kine ki jaka bad buh ia ki profile thok ha ka jingpyrshang ban pynngop ia ki .
Ki nongwan jngohkai hi ki lah ban shong da ki lieng kiba shong ar ne saw ngut lyngba ka wah Kabani .
10 Wat la u long uba duk hynrei u khunlung ba la jah rngai um pat pyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nongrep India .
Kham mynshwa u Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Ludhiana ba ki kam lehnoh ki ioh jingkyrshan ha Pakistan bad wat ki Muslim ruh kim shngain ha katei ka ri .
Ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ha u snem 2014 ka long 176 ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
La kynnoh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka pud baroh kawei ka la long ha ka tdem bad ka thylliej ding .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , ha kaba don kiba pynpaw ia ka kum ka jinglehkai kaba bha tam jong u Virk ha kata ka por , katba don kiba kynthoh ia ka jingjrong jong ka phlim .
Lada ka long kumta , shim kloi ia ki sienjam ban pynbeit . Pynkhih biang ia ka jinglong mynsiem jong phi da kaba shim bor na ki jingpynbiang ba la buh kyrteng jong U Jehobah .
Ia kane ka kam la tohkit kham mynshwa da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Karnataka .
10 : 30 baje mynstep : Ïa ki MLA ba shah set phatok yn wanrah sha phatok sha Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla Maharashtra na phatok ban thep vote .
Ka dang don kawei ka Test ban iaid .
Ia kane ka dur la shim ha Nara .
" " ", la ong u heh jong ka BCCI."
Hynrei kam shym la iaid la bun bnai .
Ia ka sap ialehkai jong u la ithuh ha ka por ba u dang pule ha ka skul St Josephs ha Noida bah .
U Blei u lah ban bishar ia ka , bad haduh katta katta , phi ruh phi lah ban leh kumta . Kumno u Jeremaiah u batai ia ka dohnud jong kiba bun ki Jiw ha ka por jong u ?
Ngi la long ka longiing Congress kaba la rim bha .
Hadien ba la shim ba kam donkam la pynduh noh ia ka .
Arngut ki la shah pyniap ha ka jaka ba kyrpang . . .
Nga la pyrkhat ba phi la bitar ia nga namar ba nga la pyniap ia u Big John bad ia u Lil Raj.
Ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang kaba iadei ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka sorkar jong nga .
3 Ngi dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha ha ka jingpynwandur ia ka bai bylla kaba rit tam jong ka ri hynrei mynta ngi don ia ki jingtip kiba biang ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba nyngkong jong ka . 3
Ka rel India ruh ka pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki nongpule Baibl .
Ia ka Riti Synshar jong ka Dagestan la pdiang ha ka 10 tarik u Nailar 2003 .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka por miet .
Ka DoT ka la kular ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka jingtrei na iing , kaba la khmih lynti ba kan long ka rukom kaba thymmai .
Hadien ka jingiap u Alexander , ka Judia ka la hap hapoh ar tylli ki hima Grik kiba la synshar nyngkong eh ki Ptolemies , nangta ki Seleucid .
Pyndap ia ka umsoh bad bteng ban khleh haduh ban da ioh ia ka doh kaba jem .
Ym tang ki nongpeitkai , hynrei ki kritik ruh ki la ai ki jingkynthoh kiba bha ia kane ka phlim .
La antad ba ha kine ki 24 kynta ban wan kin don shuh shuh ki slap ha ki Ahmednagar , Akola , Amravati , Aurangabad , Bhandara , Bid , Buldana bad Chandrapur .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ban poi sha ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingwad ia lai ngut ki briew ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
6986 ngut kiba ioh pang thymmai bad 85 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1155 ngut ki nongpang na Chennai .
Hadien ka Abitur jong ka , ka la pule ia ka psychology ha Duisburg bad nangta ha Hamburg .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingtih mawshun beain .
Ka seng ka la dawa ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingsynshar kaba pdeng .
Katto katne ki shnong ha Uttarakhand ki don ha ki jaka ki bym lah ban seisoh ne bym don um , kaba pynlong ia ki jingri kum ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka thain ban iaid beit iaid ryntih .
Ryngkat , baroh ar tylli ki kot kin pynlong ia ka Plan ba kongsan baroh kawei .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam na ka bynta ka pisa naduh u bnai August 2015 .
Ka jingrai ia kano ka jait kam kaba phi kwah ban leh , ka lah ban long kaba eh .
U nongialam u la jah , ki nongbud ki sah .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 2002 hadien ba la eksamin kumba 31 ngut ki PW , u nongmudui u la aiti ia ka dorkhas kaba pynpaw ba um lah ban sngewthuh ia ki kam jong ka iingbishar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam mon sngewbha ha ka Grama jong ka Andhra Pradesh
Hato ka sorkar ka la ktah ia ki seng niam Hindu ne ki nongialam shnong ban pyntreikam ia ka rai ?
U la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka RCB ka la duh noh ia ka wiket kaba lai .
Ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 42 over .
UP : Ka helicopter jong ki shipai ka la hap ha Bareilly
Arngut na ki samla pule ki dei ha ka snem kaba nyngkong bad uwei pat ha ka snem kaba lai .
Ngin sa shim khia ia ki jingpyrshah jong phi .
La rejister ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka percentage ha ka klas kam lah satia ban long ka jingthew jong ka jingjop ha ka jingim .
" " " Ha ki katto katne ki khep ki Jain kiba don ka jingpang kaba lah ban pyniap ki shim ia ka sallekhana , bad ha kine ki khep ki pan jingbit na u nongai jingmut ba kynja mynsiem jong ki " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
U Inspector General Naveen Arora uba dei u khlieh jong ka SIT u la kyntait ban ïathuh ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingtohkit da kaba ong ba ïa ka kaiphod ïa ka jingïaid shakhmat yn sa aiti sha ka Ïingkashari jong ka Allahabad ha ka 23 tarik Naiwieng .
Wat hadien ka jingshah pynshitom bein kaba mynta , ka Pakistan kan dang long ka jaitbynriew kaba don bun jaitbynriew , jingngeit bad jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih kaba jur .
Ka studio ka kwah ban sdang ia ka studio .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Nagpur .
" U Milani u la kdew " " ia ki jingeh kiba u la ai sha ka IRGC " " bad kumjuh ruh ia ki jingkular ban pyllait ia ki nongialam kiba kwah ban pynkylla dur kiba la set hapoh iing . "
U nong Bangladesh u dei u briew uba dei na ka jaitbynriew nong Bangladesh uba la kha ha Canada lane u nong Bangladesh uba la wan buhai shnong sha Canada .
Ka long kaba suk tam ban poi da ka surok bah 10 kaba iaid lyngba ka park .
" " " Ki jait masi kiba ngi wanrah nabar kim dei ki masi ."
" Ngin ym klet ia kane ka jingknia." " "
Mynta ka la don ka jingdawa kaba jur bha ban pynbha ia ka rukom im jong ki nongtrei , kaei kaei kaba wat ka rukom synshar khadar kaba la synshar da kaba tyngeh kam lah ban iehnoh .
Ka ktien eksamin kan long ka ktien phareng .
Ngi la ïalehkai bha ha ka kylla miet , ong u rangïalehkai ka Uruguay ha ka telebishon BT Sport .
Kiba la ai jingkren ki dei ki secretary jong ka Rupnagar Press Club u Satnam Singh Satti , u nongai jingmut ba rangbah u Satish Jagota , u patron u Gurcharan Singh Bindra , u nongpeit pisa u Surjit Singh Gandhi bad u dkhot u Sarabjit Singh kiba la ai jingkren .
La ong ba lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Kaei kaba pynkmen ia u ka pynkmen ia nga .
Kumta , 9 snem mynshuwa , nga dang long ka kynthei kaba shah lehbein .
Ka kam ka jam ka long kaba stet ha baroh kawei ka sngi .
Ki nongpynïaid laitluid jong ka Indian Hotels Co ki pynphai biang ïa u Cyrus Mistry.
Ki don 164 ngut ki nongpang ha katei ka iing ha ka por ba kem ding .
Plie ia ka jingtrei ha Madhubala 2 ka Vivian Dsena
Ha kawei pat ka liang u lap ia kawei ka kali kaba la rim kaba la ialam ia u sha lum .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynneh pynsah .
La ai jingiada ia u na ka jingshah kem ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Ka don ka jingiatreilang kaba pura bad ki bor synshar na ka liang jong nga na ka bynta ka jingtohkit ban pynlong .
Haba kylli kaei ka ban jia lada ki seng pyrshah ki jop ia ka elekshon , u la ong : ‘ Ki kham bha ban lehkai na ka bynta ka Pakistan .
Namarkata ka jingkylla jong ka aiom ha ka ktien jong ki jingduwai ka long kaba la pynphriang mardor bad kaba la pynphriang kylleng kylleng .
Ha ka jingtreikam bad ha ka jingmutdur ka ain bad ka jingpyniaid jong ka ki long ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan ki bym lah ban pyniapher na ka jingim jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Lada u briew shimet u wanphai biang sha U Allah bad pan ia ka jingkylla kaba mut , lah ban pdiang namar ka Jinglong jong U Allah kaba long u Tawwab , U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut .
Ha kawei pat ka khiew khleh lang ia u sohjew , u ajwain , u sohjew , ka umsoh , u shini bad u sohjew .
Ka Neha kaba la kha ha Rishikesh ha Uttarakhand ka sngew ba ka don ha ka lynti kaba dei haba iadei bad ka jingtbit jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5baje janmiet .
Ka Oppo A83 ka don 13MP kawei ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED katba ka dur ba shakhmat ka don 8MP kawei .
Ngi dei ban buh sharud ia ka jingartatien bad ka jingsngew pop .
Ka jingkylli ka long kumno ban ialeh pyrshah bad ban pynlong ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki don shibun ki nuksa .
" Ka jingshah set jong uwei na ka bynta ka jingleh be-ijot ka la pynlong ia ki blog pyrshah kum ka Free Armenia ban khein ia u kum u " " koidi sain pyrthei uba rit tam " " ha ka ri . "
U la pynlong ia ka Guwahati bad Assam ban pawnam ha ka map pyrthei da kaba wan bad iashim bynta ha ka jingialehkai samla Khelo India .
Ka la pynmih katto katne ki kot bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien marathi shaphang ki sobjek kiba iadei bad ka jingkhein .
Ka jingsheptieng ia U Blei ka mut aiu bad kumno ka ktah ia ngi ?
