Ki jingpynshitom iap kim pat lah ban pyndep .
Ki dkhot jong ka Sangharsh Committee ki ialeh ban ioh kem ia baroh ki manager , ki director bad ki agent jong katei ka kompeni bad ban pynphai biang ia ka pisa kaba shi hajar klur sha ki nongbei tyngka .
Katba ia nga pat ha ka jinglong hok jong nga ngan iaid . PS .
Kum kata ka jingkular hyndai jong ka jingpynkylla niam .
la khein ia ka jingmih baroh jong ka kompeni , .
Ki heh jong ka khlaw kim pat jubab eiei halor katei ka jingjia .
Wat ha ki jaka ba jngai ruh ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ki Maoist .
TARIK RISAW , 2010 Ka sla No .
Ka jingujor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pan ban pyllait noh ïa u president jong ka ïing dorbar jong ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah na ka jingshah set phatok .
Ka rekod jong ki case jong nga , kiba nga kynmaw .
U khynnah brahman . . . ka shongkurim ia nga . Lada don kiba lit . . .
Uwei u briew uba la mynsaw u la ong ba namar kane , kito kiba kiew shaneng ki la hap shapoh kaba la pynlong ia ka jingbun briew kaba heh bha kaba la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha ka 21 tarik Lber 2020.
" Kum ka nuksa ha ka Apastamba Dharmasutra ka ong kumne : Ka Dharma bad ka Adharma kim iaid sawdong da kaba ong " " Kata ka long ma ngi . " " ".
Ynda hadien 2 bnai ki la poi sha Dublin , ki la iakynduh biang bad ka Grip .
Wat ktah ia ka khmat , ki khmat ne ka shyntur .
Ka jingpang ka paw da ka jingshit kaba jur , ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingpang ha ki dkhot met .
Kine ki tiar ki dei kiba la kyrshan da ka 4G VoLTE bad ki treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ka seng ka la ktah ruh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
U la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals , ka Gujarat Lions , ka Kings XI Punjab , ka Mumbai Indians , ka Pune Warriors India , ka Rajasthan Royals , bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka sorkar ka la khang ia ki jingiakhih ha ka nongbah Phnom Penh , hynrei kam shym la khanglad ia ki nongiakhih ban aiti ia ki dorkhas jong ki sha ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka jingïalehkai jong ka Chennaiyin FC pyrshah ïa ka ATK kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet IST .
Ka jingsdang ka dei ka jingiatreilang jong ki PDP bad ka BJP .
U CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje da ong u wa ki kynthai daw wanrah biang ya ka BJP ha ka bor ha kani ka jylla .
Ka shnong ka don ki Muslim .
Ki pulit bad kawei ka kynhun shipai kim shym la lah ban tehlakam ia ki paidbah .
Ngi la ai lut ia ki jingtip sha ka CBI halor kane ka kam .
CM halor ka jingialang paidbah Spree
PEIT : U Steve Smith U Lah Pyndep Ha Ka Madan Katba U Iakynduh Ki Pacers Na Australia Ha Ka Nets
Haduh ka spah snem kaba saw B . C . E . , u doktor Grik u Hippocrates u la kdew ia ki jingkylla ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat ba ki katto katne ki kynthei ki mad hadien ba ki la kha khun .
Pyrshang ban bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , kiwi , bad ki jhur ba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ngim tip kaei kaba hadien ne lano ngin lah ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka pung ka don hapoh ka tnad khlaw jong ka South Wayanad bad la pyniaid da ka bor pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Mohammed Shami u dei u nongtied ba jop tam ha kane ka series da kaba kamai 10 wiket bad u la rung sha ka top 20 ha ka sien kaba nyngkong bad u don ha ka kyrdan kaba 16 .
Hato ki don hapoh ka jingeh , jingtieng , kim sngewbha , ne ki ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba nabar ne kaba napoh ?
Ka jingthmu ka long ban lum ia ki jaboh ba la pynmih , bad nangta ban kit ia ki sha ka jaka pynkhuid ne pyndonkam biang ia ki jaboh lane lym kumta sha ka jaka ban bret ia ki jaboh .
Ka long kaba phylla ba ka U . S .
La kumno kumno ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kine ki khubor .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta lai snem ka long Rs . 56 . 70 Klur tyngka .
Ka Navi Mumbai ka dei ka nongbah kaba la thmu ban buh hajan ka rud duriaw ba shathie ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra .
28 , 546 ton ki jaboh la thang ha ki jaka thang jaboh ba la set bad ki jaka thang jaboh ba ju pyndonkam .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba phai sha u ha ka jingduwai .
U ak kum u briew uba don ha ka longïing kaba rit paid uba kyrteng u Vijay Salgaonkar .
Ka Saroja ka shongkurim ia u Vaidyanathan uba dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Bihar .
" " " Ka Yoga ka teh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u president ka Iran bad u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingbam India ban ia kata .
U Harinath u la ialeh baroh shi jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ba rit paid bad ban iada ia ki na ka jingshah lehbein .
Ka jinglong ba janai , ka jinglong laitluid , ka jingieit ia ka hok bad ka mynsiem laitluid jong u ka la jop ia u ia ka jingieit bad jingburom jong ki briew jong ka distrik jong u .
Ki khynnah kynthei : U Mansi Singh, Tasnim Mir, Aditi Bhatt, Utsava Palit, Shruti Mishra, Shailja Shukla, Treesa Jolly bad Tanya Hemant.
Baroh ki kwah ban long , ruh .
Ka sorkar Congress barim ka la buh ia ka jingkhang ia ki trishul diksha bad da ka jingwan jong ka Sorkar BJP ha ka bor la weng noh ia kane ka jingkhang .
Mynta ki don hynriew tylli ki ETF ksiar ha ka iew , ha kaba tang ar tylli ki don ia ka histori treikam kaba palat ia ka shisnem .
" Haba la kylli hato ka Rupani kan long ne em ka khmat CM jong ka party ha Gujarat , u Shah u la ong " " U la dei lypa u myntri rangbah ka jylla " " ".
Kat kum kane , lah ban kren shaphang ki Blei kiba ialam , kiba pynbiang ne kiba kyrkhu ia ka balang , kaba mut baroh ki Khristan ha ka por ba la buh , ha kano kano ka jaka ba ki don .
Kumjuh ruh ka jingkwah ia u briew uba dei kajuh ka jaitbynriew .
Um shym la pynpaw tang ia ki jingpynkylla hynrei u la sdang ruh ia ka jingialap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat naduh la iing .
Da kaba san kum ki khun bym don briew , ki don ha ka jingma ban kylla long ki nongleh kam sniew , bad ki nongleh kam sniew ki long ka jingma ia ka jingshngain jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka la dei ka por jong u ban sngap .
U Raje um pat long wat u Myntri Rangbah ha kata ka por , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana Puppet jong u ka sdang kynsan kynsan da uwei u briew uba la shah shoh iap ha u lyoh .
Ki phang jingpule kiba thymmai kiba ïadei bad ka jingshisha kaba jylliew ki mih man la ka sngi .
Ka Congress ka la mih noh na ka Lok Sabha ha ka por ba mynjur ia kane ka bill .
U Dhawan u la shah weng noh ha ka T20I bad ka ODI .
Hadien ka FIR , ki pulit ki la kem bad phah ia baroh ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Hapdeng jong ka , ha kawei ka khyndew kaba khlem kyrteng , la don u Toba Tek Singh .
Ka sorkar syiem ha kito ki por ka dawa ba kin long kiba trei shitom ha ka jingpule kyllum .
U la ong ba ka elekshon ha Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh kan hap ban pynlong shwa ba ka por jong kine ki dorbar kan kut noh .
Kumjuh ruh u Jaspal Singh , u Rakesh Rani bad u Davinder Singh ki la khur lang ïa ka khusnam kaba lai katba u Jasvir Singh , u Prem Pal Aggarwal , u Gurinderpal Singh , u Palwinder Kaur bad u Kamaljit Kaur ki dang sah lang ha ka kyrdan kaba saw .
1 u sohjew uba saw pdeng , uba la khleh bha .
Kynmaw ba U Blei Jehobah u la pdiang ïa ki jingsngew ba sniew jong kiba bun ki shakri ba ïaineh jong u da kaba thoh ïa ki ha ka Baibl .
Hato kata ka dei ka jingkylli phi sahep ?
Ki jingshisha jong ka Baibl ba la kdew haneng ki iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong jong kiba ieid jong ngi kiba iap .
U kyrtong ka seng Congress u Chander Kumar u kren ha ka jingialang paidbah ha Dharamsala ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingjop kaba kloi ha ka 13 tarik u Nailar 1919 , u Leonard u la jop ia u Harlem Eddie Kelly ha ka rai jong ki kotkhubor ha ka sien kaba hynriew ha Philadelphia .
23 percent na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Kumta , kaei kaba jia ia phi ?
Ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom bapher bapher jong ki bank khaii ha India , nion hangne ​​.
Im sngew ia kane ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor katkum ka kyndon 365 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kaei ka kam pynthymmai bad pynkhuid kaba la pyndep ha kine ki juk mynta , bad da mano ?
Ka rukom treikam bad ka jingsngewthuh ia kine ki mat ka long namarkata kaba kongsan kumjuh kum ki jinglah ba kongsan jong ngi ha ka liang ka saian .
U la long u khun jong u Syiem bad u hynmen jong u Syiem.
Shiteng kynta , shi kynta slem ?
Ka circular jong ka CBSE ka don ki samla pule ha ka jingeh.
Ia ka pisa ba la ioh kumta la pynbun da 15 ban khein ia ka pisa ba la ai sngewbha ha ka shisnem .
Ki jingpynkylla ki dang iaid ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
" Ka kaiphod ka antad ia ka jingpynkylla " " palat ia ka shispah ngut ki briew . " " "
Mynta , ngam donkam ban ong shano kane ka pisa ka la leit .
U aktor u la thoh ha ka Twitter , Teng teng kaei kaba paw kum kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma ha ka jingpeit nyngkong ia uwei , ka lah ban ym long kumta ia kiwei pat .
U president jong ka US Donald Trump bad u syiem ka Saudi Arabia .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ki don kumba 2, 500 tylli ki skul pdeng sorkar ha Punjab .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng sain pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla kyrpang ia ki thup kyrteng ki nongthep vote la sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Ki case ki kynthup ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kan ai ka jingpyniasoh ia baroh ki jinglong ka suinbneng sha ka them Tawang bad kan pynduna ia ka por leit sha Tawang da shi kynta .
Hato ka don ka jingbuh kyndon ia ka jingbun ki komiti jong ka kynhun myntri ?
Hynrei ki jingrwai ha ka phlim ki la shah sngewtynnad bha .
Ki nongiakhih ki la ker kut ia ka thanat pulit
U nongpule un jin da la pynkut nia thikna ba u Menon u tip bha ia ka thoh ka tar Kathakali .
Bad kata kam kynthup wat ia kito kiba shah khaii hapoh ki pud jong ki ri , kaba long ka bynta kaba khraw .
Kani ka T7 Concept da pyndait ko ya ki Aluminum Fuel Tank , KYB suspension ha khmat , ki Carbon Fiber Fairing wa ki Skid Plate .
RSOS 10th Result : Rajasthan Open school class 10 result 2019 ym dei mynta ka sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw ha ki shiphew ngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka kor wad bniah jong ka Google .
Da kaba pynlong thikna ia ki jingtreikam jong ka jingshit sha ka jingkylla bad uwei u mole jong ka oxygen , u Ellingham u la lah ban ianujor ia ka jinglong sngur jong kiba bun ki oxide bapher bapher ha kajuh ka dur .
Ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba lah ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw : U PM Modi
Kum ka jingmih ngam shym la lah ban bowl bha .
Ka Kapil ka la iathuh ba u la buhrieh ia lade bad u i kumba u la sngewsih bad khuslai na ka bynta kaei kaei .
ki shah shim kabu ha ki nongpyniaid bym don akor kiba shim pisa palat ban pynthikna ia ka kam jong ki bad ban pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh u Jugnauth bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïadei kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
Nga la book ia ka kamra hangne ​​.
Hynrei kane ka kot kam dei ka kot kaba iathuh lut .
Hato phi la iohi ia ki jingpynshisha ba U Jehobah u la rung hi dalade ha ka jingim jong phi ?
Mumbai : Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um hadien u slap uba jur .
Ha u bnai Naiwieng 1997 u Myntri Rangbahduh jong ka sorkar United front u Inder Kumar Gujral u la jop ia ka motion of confidence .
Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka seng Congress ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hato phi pyrkhat ba phi lah ban pynsangeh ia ka lawei da ka jingleh heist ?
Men sa wan sha ka jingtep jong me ha ka rta kaba pura , kum u sohjew uba wan ha ka por jong u .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u ai jingkren ha ka jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ha Wani ha Chandrapur district jong ka jylla Maharashtra .
Kan don ki seng kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka kolshor , ki samla pule , ki nongtrei , ki seng pule puthi , ki seng sain hima sima , ki seng niam hapoh ka imlang sahlang .
La lute ia ka iing jong ki bad la tuh ia ka telebishon jong ki .
Kaei kaba u Prabha u leh ha ka phlim jong u Anushkas ?
" San ngut na ki ki la long kiba bieit bad san ngut ki la long kiba stad ." " "
Ka Karthyayani Amma kam ju pule ha skul .
Ki jingmih kim ju long kumba phi khmih lynti ne kumba phi kwah ba kin long .
Ki Smartphone ki la kylla long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi bad kaba pynlong ia ki baroh ban kham kongsan ka long ka jait apps kaba ngi lah ban shim ha ki tiar jong ngi .
Kumjuh ruh ki nongtrei ha Rana Plaza ki nongshah pynjulor ha ka karkhana shna jain Triangle ki kynthup ia shibun ki samla kynthei kiba la wan sha katei ka karkhana ban kamai tulop ha ka sien kaba nyngkong .
Ki mashin die mar jong ki nong Japan ki la pawnam slem bha ha kaba die ia kiei kiei kiba sngewtynnad tam , kum ki syntiew , ki ryndang , bad ki tie .
" Ngim sngewsih ba ngi la aiti ia lade ha U Blei ha ka rta kaba dang rit . " " "
Hockey : Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba saw lynter .
Hato kane kam shym la khang ia ki jingkhang halor ka jingkitkhlieh jong ki bor riti synshar ?
Hynrei namar ka GeM portal baroh kine ki lah ban long mynta .
Ka Tnad ka ong shuh shuh ba kane ka sienjam kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot beit beit da kaba pynkiew ia ka jinglah bad jingkwah jong ki riew shimet ban pynlut .
U Narendra Modi u pynlut ia ka Diwali kaba lai bad ki shipai
" " " la buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon . "
Ka jingim jong ki khynnah ka la nang kham jynjar .
" Da kaba kdew ia ka ain sharia , u Shihabi u la ong ba ka longiing jong u Khashoggi ka don ka hok ban " " dawa bai lutksan pisa na ki nongpyniap briew " .
Ka jingpynkhreh ka dei ka rukom shna tiar , kaba ju pynlong ha ka lathe , ha kaba la pynkhih ia ka dur jong ki lain kiba beit , kiba jrong ne kiba jrong ha ka tiar .
La bthah ia ki nongwan jngohkai ba kin deng ia ki mask .
28000 Klur lait na ki jingpyniaid jong ka IPPB kiba kot sha ka 84 lak bad ka dor ka long Rs . 2100 Klur la pyntreikam .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u paralok barim jong ka u donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka rai kaba phylla , ka Appeal Court ha Baku , Azerbaijan mynta ka sngi ka la hukum ban pyllait noh da ki kyndon ia u Adnan Hajizade u nongiakhih samla uba thoh video blog .
Ha ka dur : U President ka ri America .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u kew , ki jhur sohjew .
Ka khappud jong ka bad ka duriaw Arab ka jrong kumba 1046 kilomitar .
Ka long ba phi sngewkhia ba baroh kin leh bein ia phi kumta .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u AG Milkha Singh u la khlad noh ha ka sngi Palei hadien ka jingpang klongsnam ha kawei ka Hospital ha Chennai , ong ka khubor ba ha iing ha sem .
U Hasael u syiem Syria u la leit kiew bad u la ialeh pyrshah ia ka Gath bad u la jop ia ka : bad u Hasael u la kut jingmut ban leit sha Jerusalem .
Katba u dang hap biang ha la ka shuki u la pynkhih ia la ka kti sha ki rmiang shyntur jong u kum ban pynhiar ia ka jingsma .
Ha ka por miet , ki la mad ia ka jinglong miet kaba shit bha bad ka jingshit kaba duna eh ka long 4 . 5 degree bad shaneng .
Ka hima ka kynthup ia ka Telugu ba shathie bad ki bynta ba shathie jong ki thain Tamil .
Kane ka khanglad ia ka chlorine ban rung sha ki shniuh jong phi bad pynsniew ia ka rong bad jingshai jong ki shniuh jong phi .
La bud ia u da ka Arti , ka Rashami bad ka Shehnaaz .
Ka jingialehkai kriket bad ka Pakistan : Govt .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka dor jong kane ka OnePlus 6 .
7 ngut ki shipai ki la shah pyniap kum ka jingsiew kylliang ia ka sha bad u Nawaz Sharif , ialeh pyrshah ka Sena ia u Modi govt .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Ka Bihar ka la poi sha ka 5 pc haduh ka por 8 baje mynstep
Ki jait jingrwai bapher bapher , ki rukom shad , ki drama , ki drama , ki jinglehkai tynrai , ki dur , ki jingtei bad ki jingrwai ki long kiba pher kum ki syntiew bapher bapher ha ka syntiew .
Ka TNMSC ka dang thied ruh ia ki dawai bad ki dawai na ka bynta ka tnad ri mrad .
Ia ka met jong ki arngut ki khynnah kynthei la tap da ki jain kiba saw .
Wat la ki tip ia kane hynrei ki bor pyniaid kim pat pynkylla ia u dawai pyniap khniang .
Don kiba la khot ia kane ka rukom ka jingpynkylla ia ka bor .
Ha ki por ba dum bad ba dum ki nongtrei sngi kim lah ban leit trei shabar .
Kaei ka jingthmu bad jingthmu kaba don shadien jong ka ?
Ka long ka jingthew tynrai ha France , Portugal bad Spain bad ki ri barim jong ki .
Lait na u AbRam , u Abhishek Bachchan bad ka khun baieid jong ka Aaradhya ruh ka la iashim bynta ha kane ka sngi .
U Mahatma Gandhi um shym la don ha katei ka jaka ban ïamir jingmut namar ba u la jied ban don sha jngai ha Rajkot bad u dang shah jingit hangta halor ka mat saiñ hima sima kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka jingleit jngoh , la ai jingtip bad pyntip ia u COAS shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtreikam mynta , ki jingjia ba mynta ha ka liang ka jingpahara bad ka jingpynkhreh jong ki kynhun .
Ha ka por janmiet ki la order ia ka jingbam .
Wat ki khlur ialehkai ruh ki don ha kane ka jinglong .
U la tieng bad u la phet noh ban pynim ia la ka jingim .
Khatduh eh , ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ki kam pyniaid jong u briew ki sdang ban kiew .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha kaei kaba la leh ban pynbna ïa ka khubor babha ha ki 100 snem ba la leit noh jong ka jingsynshar jong ka Hima .
Ia ki bynta kiba dang sah jong ka KFG Lynnong 2 yn ring ha ki ar tylli ki por da ka kynhun ring phlim .
Nga dang khmih lynti ia ka jubab jong phi .
Ka dei ka bynta jong ka khyndew .
Katei ka longkmie ka la kam ba haba ka la pyrshang ban leit sha ki pulit pyrshah ia u , utei u sadhu u la byrngem ban synreit acid ia ka khmat jong ka .
Katei ka video ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka internet bad ka la saphriang bha .
Hapoh shisnem , ka seng synshar bad ka liang pyrshah ha iing dorbar ruh kim shym la don ka jingiatai kaba heh .
Hynrei , ka la shah synshar ha ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima , ki jingïakynad barit bad ki jingïakren halor ka pisa tyngka .
Hynrei phi peit ia kane ka idiot !
U ong , Ka dei ka phlim kaba pher bha na ki jait phlim kiba nga la shna mynshuwa .
Ngi la pyrshang ban pynkhuid ia ki jingsiew ba la rim bha ha une u snem .
U la pynksan shuh shuh ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkylla dur ia ki plastic bad ki jingthmu ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , bad ban kyntiew ia ka kam jong ki MSME khamtam kito kiba thaw lad kham bun ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jinghikai ha ka thain Madurai .
Ka skulbah Punjabi ka la jop ia ka jingiakop niah saikil
Hynrei ka jingshisha kan sa im .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u ha ka phlim ' Brahmastra' ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt bad hadien habud ha ka phlim ' Gulabo Sitabo ' ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ka longiing kaba don kumba hynriew ngut ki briew ka shong ha kata ka iing .
Hynrei ka Iran ka la leh thik ha ka rukom kaba pyrshah .
Ka jingeh jong ka ktien jylla ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki tnat .
Kane ka ain kan pynkup bor ia ki kynthei .
La pynlong ia ka jingpyni nam ha ki bynta jong ka Sammelan ban pyni ia ki kam ba la leh da ki seng bapher bapher bad ki nongwan rung thymmai ha ka Community Radio Sector .
4 Ka kam pule Baibl ka la long kaba jop ha kaba ïarap ïa ki million ngut ban long ki synran bashisha jong U Jisu Khrist .
Katba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka South Africa ka ïalehkai ryngkat bad ki saw ngut ki nongïalehkai ba la pynïalehkai bad u Kagiso Rabada , u Vernon Philander , u Morne Morkel bad u Dale Steyn bad uwei pat u nongïalehkai ba la pynïalehkai .
Ngi la ioh ia ki dur jong kata ruh kumjuh .
Hynrei arngut ki BSP bad uwei u SP MLA kiba kyrshan ia ka sorkar ki la lyndet ia ka jingialang jong ka CLP , u la bynrap shuh shuh .
Ia ka kot pynshisha la dei ban soi da u bor ba dei peit ym duna ia u Tehsildar ryngkat bad ka muhor kaba lah ban pule jong ka kyrdan jong u la ka long ha ka ktien Hindi ne ha ka ktien phareng .
U la dap 69 snem ka rta .
Uwei u lah ban sngewbha haduh katta katta da kaba dih um ha duriaw .
Pyndonkam ia ka shwa ban pyndonkam ia ka mascara .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha katei ka jaka ha kaba la pynjari palat 400 ngut ki ophisar .
Ka jingiakren kaba khatduh hapdeng jong ki ka long ha ka 4 tarik Risaw 2020 halor ka phang jong ka dawai Hydroxychloroquine , la ong ka tyllong khubor .
Baroh arngut ki la pyrkhat ba ki don ka hok kaba kham khraw ban synshar ia ka jylla .
Ka iingbishar ka la mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Plie ia ki jaka ai jinghikai ia ki nongtrei Anganwadi
