Hynrei kane kam shym la pynbeit ia ka jingpyrshah . katto katne kiwei pat ki snag ki la sah .
Ka Kajol ka la sam ruh ia ka video kaba pynleit jingmut shaphang ka jingleit jong u Ajay ha ka phlim .
Ka jingbym shimkhia ia ka jingiasyllok ha ki jingiaseng balang
Ka liang shipai jong ka Iran ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ia uwei pa uwei u atom la pyniasoh bad 4 tylli ki atom karbon ban ai ia ka jingpynbeit kaba saw tylli .
Bad watla katta ruh ka CEC bad ki paralok jong u ki kyntait ba la pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat .
Ki don 12 tylli ki jingker ba la buh lang bad 12 tylli ki jingker ba la pyniasoh lang bad ka khyrdop kaba la shna da u syiem Mughal ba khatduh u Aurangzeb .
Ym duna ia ka 25 ngut pat ki dang buhrieh , namar ka jingtieng ban shah pynngat ne shah kem .
Nga shem ia ka, uh. . . ba komik .
La sdang ia ka Project Swarn da ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki rel Rajdhani bad Shatabdi .
" " " Ngin ujor ia ka BCCI ban weng noh ia ka jingkhang " .
Ha ka liang sepngi jong ki don ka jaka ri mrad jong ka Torrey Pines bad ka jaka khaii jong ka Triangle Ksiar .
Dei ka jingiatreilang jong ka SP , BSP bad RLD ha UP kaba la pynkhreh ban ai jingeh ia ka seng synshar .
Ym shym la pynngat mukotduma haduh mynta .
’ U Hanuman u la leit sha la u kynrad , u Sugriva , u Syiem jong ki khla bad u la iathuh ia u shaphang ka jinglong tynrai ba donburom jong u Rama , ka jingsngew ba khraw tam jong u ban aiti bad ka jingeh kaba u don mynta .
Ka rukom siew bai lutksan ruh ym pat rai haduh mynta .
Haba kren pat shaphang ka dor , ka Lenovo Yoga 720 bad ka Yoga 520 kin long ha ka dor T. 74 , 500 bad 39 600 tyngka .
Ka Xiaomi ka la pynrung katto katne ki apps ha ka rukom treikam ba kongsan , kynthup ïa ki apps jong ki Notes , Backup , Jingrwai , bad Gallery .
U Rajnath Singh u ong ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka mandir Ram .
Ka long tang ba ym shah ha iing .
Kaei ka jingkmen , kaei ka jinglaitluid , ka jingleit cycle lyngba ki lynti shnong , ka jingialap sha ki shnong kiba jngai ! Nga tip ha kata ka por ba nga sdang ia ka kam kaba kongsan tam kaba nga lah ban leh .
Hato phi jubab ia kata ka jingkhot ? Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka shim khia ia ka India bad kata ka dei namar ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ngi .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul Kushtia bad nangta u la pule haduh ka klas V ha ka skul Krishnanagar Collegiate School .
Ka long kaba ju jia ba ki nongwan kin dih haduh ban da sngap ne duh jingkynmaw .
Ka Commonwealth Games 2018 : Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki 66 tylli ki takma ba la jop da ka India .
Ka thma bah ba ar ka la sdang , bad ka ri Greece ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi . Ki briew ki la iap ha ki surok na ka jingkyrduh .
Ka rukom shna jong ki tarik jong ka file . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long ki jaka , ki iso , bad ki bym thikna .
U Ashok Gehlot u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Rajasthan ban iakren halor ka sain pyrthei hadien ba u la weng noh ia u Sachin Pilot na ka shuki Deputy CM .
Ka lah ban shim ia ka rai kaba shai bad kaba skhem .
Ban pynthikna ba ka elekshon panchayat kan long kaba suk ha Mohali lashai ka sngi , la buh lut ia ki jingpynbeit baroh , la kam ka bor synshar district hangne ​​mynta ka sngi .
U tip lut shaphang ka jingialeh .
Ka la donkam ia ka jingshlur bad jingngeit kaba khlain kaba u Shnong Narasimha Rao u la pynpaw ha ka jingthew kaba bun .
Ha ka shisngi la iathuh ba ki don 768 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 34 hajar 193 ngut .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka la pyndap ïa ka jingshah niewbeiñ ha ka jingmynsaw jong ki nongrep ba shah ker kut da kaba wanrah ïa ka aiñ halor ka khyndew ka shyiap .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u nongap kol jong ka Ivory Coast .
Ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka jingiakynduh beit bad ki jingeh kiba lah ban leh , ha ka imlang sahlang , ha ka jingim shimet ne ha ka jingwad bniah , bad .
Ka tnad jong ka liengsuin ka la rai ban sdang ia ka kamra pyniaid liengsuin ha Jeddah bad Madina naduh ka 8 tarik u Nailur 2011 ban peit ia ka bynta ban wanphai biang .
Ki nongpyndonkam ki don ka lad ban pynlip ia kane ka jingdonkam .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynsangeh jong ka bike ka kynthup ia ka jingpynsangeh kaba don tang kawei ka piston kaba 320 mm ha khmat bad ka jingpynsangeh kaba ar tylli ha ka bynta ba shadien .
Nalor kata , ki Illuminati kim donkam shuh ia ka Lynti Jingshai jong ki .
Kane ka dei ka kot lyngkdop jong ka Eksodos 13 : 19 16 : 1 .
MS Dhoni , Pankaj Advani yn pynkup burom da ka khusnam Padma Bhushan .
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka Personal Interview .
Ka jingpynrung ia ka GNOME .
Ka IPL jong u snem ba la dep kam shym la long kaba bha .
Ha kiba bun ki khep , kito ki bym donkam , ki ioh jingiarap .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka LIC ?
La ong ryngkat bad nga da kaba pyrta jam . . . . . . .
Ka jingmut ka long kaba suk hynrei kaba thikna , da kaba pyndonkam hok ia ki tiar kiba don bynta .
Ki Israel ki pyniap ia ki shynrang , kynthei , khynnah . . . . balei ki Israel ki leh kumta ?
Ka 1st phase daw pynman ha ka 11 tarik u Risaw ha Tezpur , Kaliabor , Jorhat , Dibrugarh wa ha Lakhimpur .
Hadien ba u Rahul Chahar u la shah pynliem ia ka Bairstow ha ka over kaba lai , u Rohit Sharma u la rai ba ka la dei ka por ban aiti noh ia ka bol sha u Joseph .
Bun ki nongthaw ain ki la ong ba kan long ka burom ban don ia u nongialam uba donbor kum u Modi ban kren ha ka iing dorbar thawain .
Pynlip ia ka stove bad plie ia ka jingkhang .
To ngin sngap ia ka poim : .
Ngam shym la rai ia kine ki mat .
Ka Africa ba shathie ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ka jingpang TB ha ka pyrthei .
Kane ka unit ban pyniapher : ka dei ka dur jong ka thuk thuk , em ne em , bad kane kan pyniapher : ka dur jong ka trok , em ne em .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
La khein ia ka kum ka jingshakri ri da kiba bun ki nong India hynrei ka Sorkar riewlum jong ngi ka iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Haba ia dei bad ka jingpynmih bor , kane ka engine iSAT kaba 999cc ka pynmih 67bhp bad 91Nm ka bor bad ka wan ryngkat bad ka AMT gearbox .
Kim shym la duh ia ki jingshakri jong u ruh kumba la paw na ki jingmih jong ki elekshon kiba hadien .
Ka tynrai jong u Sangram ka long ka jingïakhih jong ka ri , kata jong ka Karbala ki jingïakhih paidbah kiba la pynkhih ïa ka ri .
Ki Pygmy bym shongthait na Uganda :
U Mushfiq u don ka jinglah ban thep stet ia ka kol .
U Modi u dei u nongïalam pyrthei ba la bud bha ha kane ka rynsan ha kaba ki don 30 million ngut ki briew kiba bud ïa ka Instagram jong u .
Ka sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka Supreme Court ba yn ym pom shuh ia ki dieng ha ka thain khlaw Aarey ha Mumbai .
Ki samla pule , ki nongtrei jong ka kolej bad bun ki briew na ki jaka ba marjan ki la ioh jingmyntoi na kane ka jaka sumar .
La pyni ruh ia ka jinglehkmen kolshor da ki khynnah skul jong katei ka skul .
Kane ka long kumba ka la iaid la katto katne snem .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u President ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Vikas Singh u la ong ba dei ban pyrkhat ruh ia ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thung kum ki nongbishar ha ki tnad bishar ba kham halor .
Na kawei pat ka liang la bteng biang u Ganapathy lada phi leit sha rud wah mynta phi thikna ba phin lap katto katne ki blang ne ki blang !
Ki doktor ki la ong ba kam dei ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Riteish Deshmukh u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
Ka ri America , Israel bad kiwei kiwei ki ri ki kynnoh ia ka Iran ba ka pyndonkam ia ka prokram nuclear jong ka kum ka jingtap ia ki jingpyrshang ban pyrshang ban pynroi ia ka jinglah ban pynmih tiar ialeh .
Kata ka la wanrah biang ia ki jingiakren ha ri India .
Pynkymaw ia ka nuksa jong ka Baibl na ka por u Joshua . Ki nong Gibeon ki la pynkylla ia kiei kiei khnang ba ki syiem Israel kin iateh jutang bad ki bad ban ym pynjot ia ki .
" Ka la ong ba ka jaka ba la iasaid ka long kaba donkam ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka don " " ki jingtei barim , ki tiar rim bad ki tiar rim kiba long ka pateng jong ka jaitbynriew jong ngi " " . "
Kane ka long ka nuksa ba kiwei ki jylla kin bud .
Pynlong ia ka jingsiew lyngba ka JioMoney , ka Credit Card , ka Debit Card lane ka Net Banking .
Hadien ba la pyndep hok ïa kane ka jinghikai la ai syrnod ïa ki nongïashim bynta na ka Indian Law Institute .
Ka Hernia kaba iadei bad ka khmat jong ka khmat .
Kumta ngi don ia ka sngi jong ki kmie , ka sngi jong ki kpa bad kiwei kiwei .
Ïa ka met jong ka Sravani la pynkit noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha kine ki bnai ba la dep , katto katne ngut ki nongïalam ka BJP ki la shah kynthoh namar ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
La lap ia ki tiar siat ha khlaw Jammu Kashmir .
Haduh mynta ym pat shim rai ban sdang biang ia ki liengsuin .
Bad ka Sorkar BJP ha ka Jylla ka la plie lad ïa ka roi ka par ha ki shnong ki thaw , u la ong .
Hei , sngap , ka dei ka miet kaba heh shisha .
Kane ka long ban iada ia ki na ki nongshun ha ki sngi kiba la leit noh haba la don ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki nongsiat khnam jong ka Manipur ki la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai shimet jong ki shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh ha ka kynhun jong ki shynrang .
Hynrei ka duh noh ia ka jingdonkam bad jingkwah jong ka jingpyrkhat halor ka jingiadei beit bad ki jingialang be-ain bad ki jingktah kiba sniew jong ki .
Ka web jong ka khusnam Nobel kaba shisha .
Ka rai kan mih ha ka sngi saitjain ne sngi Nyngkong , la ong u nongiasaid ain jong ka NADA u Gaurang Kanth ha ki nongthoh khubor ha kaba kut jong ka jingbishar mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki tnad bad ki tnad ka la kiew sha ka 38 bad 46 tylli ha ka snem 1999 .
Ka Mumbai Indians ha ka sngi thohdieng ka la long ka kynhun kaba ar hadien ka Chennai Super Kings ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Khatduh eh u la kylla long u nongsynshar ba ha khlieh duh ha ka hima .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka 11 tarik Risaw 2019 ha Bengaluru da ka India bad ha ka 28 tarik Risaw 2019 ha Manama da ka Bahrain .
Ngi la pyndonkam ia ki jingkhot ba la shon kiba itynnad ban khot ia ki briew ha ki jaka jong ngi ban ia lum lang bad ngi ha kaba kynmaw ia ka Jingkhawai U Trai , ha kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
Ka jingpynbna ka la ong shuh shuh ba ka PCI ka la pynpaw ba ki PCI bad ki synjuk jong ki jylla kim dei kiba la bei tyngka da ka Sorkar .
Bad lada phi don u hynmen ne ka para kiba don ia ka jingpang khmat , te ka jingma jong phi ban ioh ia ka ka kiew hapdeng san bad hynriew sien . U Dr .
La ai jingbit ia nga ban leit phai biang .
U la ong ba ha ka elekshon paidbah yn pyndonkam tang da ki mashin VVPAT .
Ka jingiakynduh surok bad ki jingtei kiba rim ha ka lyngkha .
Ym tang ba ka Hukum kam donkam ia ki Khristan Jentil hynrei ki Jiw kiba shaniah ha ka jingsngap ia ka kin ym shah pynbna hok na ka bynta ka jingim .
Ki Myntri Rangbah bapher bapher , ki Symbud Myntri Rangbah kiba la don bynta ha kane ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingmut ban pynsted ia ki projek .
La aiti ha ka Council ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban peit ia ka jingiada na ka jingjaboh bad ban pynthymmai ia ka wah Ganga , kynthup ia ka wah Ganga bad ki wah ba mih na ka .
Ha u snem 2006 la jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka Victoria kum u dkhot na ka bynta ka thain sepngi , uba mihkhmat ia ka seng Labour .
Ngi la ong ba ngin sa kem ia u briew .
Ha ki skul , ka jingduh skul jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur palat .
Hooid , kata ka long ka jinglah kaba khraw .
Kham mynshwa namar ka elekshon , ka rai ka la sahteng .
Nga la ong katto katne kiei kiei ha ka jingbitar .
U briew uba shong ha ka wah halor ka lieng surf .
Ka Komiti Rowlatt ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Jylliew 1918 bad ka la ithuh ia lai tylli ki thain jong ki jingleh pyrshah ba la thmu ban leh pyrshah : ka Bengal , ka hima president jong ka Bombay bad ka Punjab .
U pule ia ka na ka bynta ka Maruge .
Hato ki iew ki hat ki ioh jingkyrmen ba ka RBI kan pynduna ia ka sut ?
Kane ka dei shaphang ki jinglong jong ka jingmap bad jingsngewrit .
Yn nym pynbna ia ka Jayalalithaa kum ka nongshah pynrem ha ka mukotduma jong ki mar ki mata beain , la hukum ka Supreme Court .
33 ngut ki nonghikai na kylleng ka ri bad nabar ri ki la ioh ia ka khusnam CBSE na ka bynta ki jingpynwandur jong ki ha ka jinghikai ha ki kamra klas .
Ka khmat jong u Rahul ka la tyngshain da ka jingsngewbha .
U la pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital .
Kylli jingiarap na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Pyrkhat ia kane : Ka kyrteng U Blei kaba la thoh da ki saw tylli ki dak Hebru kiba la tip kum ki Tetragrammaton , ka paw ha ka jingthoh tynrai jong ki Jingthoh Hebru haduh 7,000 sien .
Hynrei nga kwah ban ong kawei ia ki para ri jong nga na ka ri Telangana ba haba ngi don um te ngim ju sngewthuh ia ka dor jong ka um .
U Justice Kureshi un shimti ia ka kam kum u CJ jong ka Tripura HC .
Kane ka dei kaba batai ia ka jingiakren kaba don sawdong ka jingbthah jong u Bolkestein , kaba la ai kyrteng katkum u nongmihkhmat jong ka ri Europe uba la kyrshan ia ka .
Ia ka kot lyngkdop la sop da ka ink rupa kaba pynlong ia ki kristal kiba khanglad ia ki dak kiba mih shabar .
Hynrei ka Pakistan bad ki lehnoh jong ka ki pynmih jingeh ia ka India man la ka sngi .
Ka jingmut jong ki nongshna Mozilla pyrshah ia kine ki jingeh ka long ba , ka jingpynkhreh stet jong u browser .
Hynrei ym don jingtip katno ngut ne lada don ki nongpyndonkam kiba la shah thok lyngba kane ka jingleh thok .
Ka sorkar ka dap da ki briew kum ma phi tang .
Ka leit ban pynduna ia ka sha ka jingduna .
Ki jingtip ba la pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingkhein ki long kham bunsien ki jingkhein jong ki nukleotide na ka bynta ka DNA lane ki jingkhein jong ki amino acid na ka bynta ki protein .
U Myntri Rangbahduh barim u dei u President ba thymmai jong ka Somalia .
Lane ha kaba khatduh eh , ka jingim jong u kan kut noh ha ka sngi bishar jong U Blei .
Hynrei tang shu ailad u soh , u pynrung ia ka waitlam namar ka por ot ka la poi .
Lehse phi lah wat ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha bad khot ia kiba pher bapher sha iing jong phi .
Ka jingeh ka long tang ba ki dur jong u Feynman ki long kiba eh .
Kumta ki polisi jong ngi ki dei ban noh synniang ha kaba iarap ia ka jinglong jem bad jinglong thymmai jong ka ioh ka kot khnang ba kan kiew , u la ong .
Ngi shu pyndep ia ki square da ki term x bad ki term y .
" Hapdeng ki nongniah liengsuin , la khot ia ka kum ka " " USS LaGuardia " " , namar ki lynti iaid liengsuin ki long kiba lyngkot bad la ker sawdong da ka um , kumta ka ai ia ka jingsngew kumba hiar ha ka liengsuin kit liengsuin . "
Ka don hapdeng ki jaka iakynduh 30 bad 31 .
Ki nong India ki la rung nyngkong sha ka Transvaal ha ka snem 1881 .
U Dr Rakesh Sharma bad u Dr Surinder Sharma , ki la pyniaid lang ia kane ka jingialang .
" " " Ka khusnam ka rah ia ka Silver Peacock , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T. 10 lak . " " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jinghiar dor .
Ki don 330 tylli ki containment zone bad 5, 850 tylli ki survey squad ki la peit bniah ia palat 20 lak ngut ki briew .
Ka jingpeit ia ka lawei .
KUMBA LA ÏATHUH DA U FRANZ Gudlikies
Shwa ia kane , ia u heh shipai suin ha ka jingwan jong u la ai ia ka jingkup burom da ki shipai suin jong ka ktem suin ha Halwara .
U la wan phai sha Bombay hadien ba u la leit jingleit kumba arphew sngi ha ki Ri Syiem .
Ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka dor bai kali ka la pynthut ia ka kam kit marbam .
Ka la khang ruh ia ki 376 tylli ki bank account jong ki nongshah set ne ki briew kiba iadei bad ka . IANS
Kum kata ka jinglong ha ka ri , u la ong .
U la ïalehkai ruh haduh 161 tylli ki ODI na ka bynta ka ri bad u la ïoh ban khur 196 tylli ki wiket .
75 snem ka jinglaitluid jong ngi bad ka jingkynmaw ia kito kiba la aiti na ka bynta ka ri , ka pynshlur ia ngi ban leh ei ei .
Ia ka Dhanteras la tip ruh kum ka tamasa jong ka spah , la rakhe ha u bnai Karthik , ha ka sngi kaba shiphew jong u Karthik Krishna Paksh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin iawan lang na ka bynta ka phlim .
Ka jingshah lehbein ka jia namar ki daw bapher bapher .
Hynrei ym don ki sakhi kiba biang na ka bynta ban kem ia u .
U Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan ruh ki la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Maheep Kapoor .
Ka jingpynbna paidbah ia ka jingkren ha ka ktien Hindi bad phareng ha ka Doordarshan yn bud sa ka jingpynbna ha ki ktien thain da ki channel thain jong ka Doordarshan .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki khun jong phi .
Ka jingiakop lieng kaba 86 ka la long ha ka 17 tarik u Risaw 1934 .
Ka long kaba kongsan ban pyniakhlad noh na ka .
Watla bun ki briew ki kwah ban pule ia ka Baibl , hynrei bun ki don ki jingeh kiba shyrkhei ban jop khnang ban shakri ia U Jehobah .
U i kumba u long uba sngewbha bad uba sngewtynnad , bad u sngewtynnad ban ialehkai skate .
U President Pea Nieto u la wanrah ia ki jingpynkylla kiba jngai bha .
Hadien ar taiew nga la ioh ia ka package kaba don 17 tylli ki panty , ka slip , ka blouse bad kiwei kiwei ki tiar !
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha Punjab .
" Ka long ruh ka dak ba katno baroh ar tylli ki ri ki buh jingmut ia kine ki jingiadei " " u la ong .
Bad mano ba tip bha shaphang kata ?
La seng ia kane ka tamasa ha West Berlin ha u snem 1951 bad la ju pynlong man la u bnai February naduh u snem 1978 .
Kane ka dak sangeh ka don ha ka jaka iakynduh jong ka First St . bad u A St .
Ban maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa tymmen jong ki kim shym la maham , bad kumta kim tip .
Ki samla ki dei ban shah hikai halor kane ka jingkhein .
" " " Nga kwah shisha ban iashim bynta ha ka Olympic bad ban leh bha ."
Em . 3 : Hato Ki Khristan Bangeit Yn Rang Sha Bneng Da kaba Rieh Khlem Iap ?
Ia ka la pyniaid da ka tnad Adra jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingshah teh mraw ka la wan ym namar ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jingim hynrei namar ba phi pyniaid beit ia ka jingim .
Ka sorkar ka la pyrshang tyngeh ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ki para marjan jong ngi baroh bad ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ki bor bah .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ki Labour ban thung ha ka Port Authority Board napdeng ki nongtrei kiba dang shakri jong ka Port la pynkiew na uwei sha arngut .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit , shwa ban pyniap ialade , kitei ki arngut ki la pyniap ia ki arngut ki khun jong ki katba ki dang thiah .
217 klur ka jingduhnong na ka daw jong u slap ha HP , 264 ngut kiba iap .
Ha ka sngi kaba bud ha ka ophis , u Patel u la thoh , U la pynrung ia nga shapoh ka kamra jingialang kaba thylli , u la bat biang ia nga bad u la kdup ia nga .
" Kiwei pat ki nongthoh ki la kynthoh jur ia ka jingkynthoh jong u Simpson , ha kaba u Boyz u la pynbna ba " " U Simpson u dei u nongkynthoh " " ".
Ki nongialam ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pynduh noh ia katei ka ain .
4 lak klur la pyntreikam ha kine ki saw snem ba la dep
Ka jingpalat ia u pud u sam ba la buh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki shipai Pakistan bad ki lehnoh Kashmir ka dei ka daw jong kane ka thma .
Ka la pynshisha sa shisien ba ka jinglong ba iaineh jong ki paidbah nongshong shnong jong ka ri India sha ka synshar paidbah ka long kaba khlem artatien .
Ngi la ju don ha ka jinglong kaba kmen .
Ha ka jingleh kaba phylla ha kaba kut jong u bnai Naitung , u Somare u la pynbna ba u Philemon um don ha ka lain ban shah beh kam bad ha kaba kut un shimti ha ka jaka jong u kum u nongialam jong ka National Alliance .
Ka Tata Steel bad ka National Engineering Industries kaba dei ka bynta jong ka kompeni heh jong ka ri India ka CK Birla Group ki la kyntait ban kren eiei nalor ba ki ong ba ki jingtohkit jong ka CCI ki long kiba rieh .
Ka don shibun ki jingtwa hangne ​​hangtai .
Ka Nepal ka la don bynta ha kiba bun ki thma ha ka histori jong ka .
Ha ka sngi thohdieng , u Doval u la ïakynduh ïa ki bor pahara ha Shopian , ki jaka kiba ju ïohi ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
Ngi dei ban kylli ia lade hato ka long shisha ka jingbymhok ? Bunsien , ngim tip ia ki jingshisha baroh .
Ka jingdeng ia ki jingpeit khmat kiba heh kiba don ki jingda ha ki liang ka long kaba bha na ka bynta ki briew kiba don ha ka jingma na kum kine ki jingmynsaw .
Ka ' Pdeng ' bad ka ' Union ' ki thaw ia ki dur kiba pher bha bad ki pynpaw ia ki jingmut kiba pher bha .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Kham hadien u la kylla long u riewshlur jong ka thain bad u la ioh jingkyrshan na ki paidbah .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw kaba lai ha ka jingim jong nga .
U la pynwan dur thymmai ia kawei pa kawei ka plot ban thaw katto katne ki jaka ba sngewtynnad bad ban pyni katba lah ia ki liang jong ka jingiathuhkhana sha ki nongsngap .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun kaba 13 jong ka Indian Premier League ha ka sngi Thohdieng .
" 5 Lehse phi la pyndonkam ia ki kyntien " " shah pynthut " " bad " " " hap " " mar kylliang ban batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem . "
U la buh jingthoh ruh ia ka jingiakynduh nyngkong eh jong ki nongshong shnong Orissa ia ki jhur sepngi , kum u sohjew bad u sohjew .
Ka India ka la kamai 664 ha ka pali kaba nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Haduh 200 hajar ngut ki khynnah kynthei Nepali , kiba bun ki dang hapoh 14 snem ka rta , ki la shah die kum ki mraw ha ka kam shongkha shongman ha India .
Kam pat ju jia ha Bengal .
' Bro kaei kaei ha kane ka thup ? '
Ym shym la shah bom grenade ha Srinagar : Ki pulit
Ki ain kiba iadei na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Ngi dang peit ban pynkiew ia ka jingshalan jong ngi sha ka 100 tylli ki kontena .
Ngi la phah telegram sha u Dr . Banda , da kaba kyrpad ia u ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor .
Hynrei phi lah ban iehnoh ia ka ha kata ka por ?
Pule ruh : Ka jingpynbna jong ka Mission Mangal : U Akshay bad u paralok . pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong ka India sha Mars .
Ha kani ka sngi da em leh u GS Sudan , u Dev Choudhary , u Prem Sharma , u Balwant Gupta , u Nand Kishore , u Masood Choudhary , u Hazi Nazir Ahmed , u S K Sharma , u Badri Nath wa kiwi kiwi .
Ki don katto katne ki mat kiba la shim khia .
U Nitin Gadkari u la plie ia ka three lane 1 . 5 km ka jingkieng Koilwar halor ka wah Sone ha Bihar .
" Ka tnad ka koit ka khiah ka dang buddien bha ia ki " " u la ong . "
Ha Bangladesh kine harum ki long ki rukom treikam ba kongsan ban pynlong ia ka jinglong khuid jong ka sorkar : 1 .
Pyrkhat arsien shwa ban click ia kino kino ki link .
New Delhi : Ka jingiadei hapdeng u aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka iaid beit man la ka sngi bad ym don kaei kaei kaba pynkmen ia ki nongkyrshan jong ki ban ia ki dur ba ki ia mih lang .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam bad nga iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki .
La thep vote na ka bynta baroh arngut ki kyrtong .
Ki iakynduh ia ka jingialeh kaba neh ha ka jingim tang ban im ha ka rukom khaii pateng kaba pynshitom bein ha kaba ka jingim ka kylla long kaba rem dor .
Ki dei arngut ki nongwad bniah ki bym tbit kiba ai shibun ka jingpyntngen kaba sngewtynnad ha baroh kawei ka series .
Ka jingialeh ka la kut noh ha kaba kut ha ka jingialehkai kaba khatduh ha Backlash , ha kaba u Edge u la jop da kaba siat da u brick sha ka khlieh jong u Benoit .
Ka jingïakren kaba lai hapdeng u Donald Trump bad ka Hillary Clinton la pynlong ha Las Vegas ym ha Los Angeles kumba la kdew ha ki jingïakren ba la pynmih ha ka sngi Palei .
Hynrei un sngewbha ban pdiang ia ka jingai kum ka dak jong ka jingieit jong ki khun kynthei jong u ia u .
Baroh ki case ki dang shah tohkit .
Donkam ban don hangta ha u bnai ban wan . . . ka 15 tarik .
Ki kynthei Uganda kiba shna ia ki pla kot na u sohjew
Ha ka liang ka dur ba shakhmat , kane ka smartphone ka don ia ka sensor ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka flash LED .
Hynrei la buddien bha ia kane ka kynhun , bad la lap ba ki duh kumba shi khuri um man la ka 15 minit .
U Qureshi u la ong ba un nym pyndonkam satia ia ka liengsuin ne ka liengsuin jong ka jylla na ka bynta ki jingleit jngohkai jong u .
Ka Anushka bad u Virat ki la iathoh shong kurim ha kawei ka jingialang shimet ha Italy .
" Uwei u nongtrei mon sngewbha uba leit jngoh ia ki phatok ha Arizona u la ong : " " Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw ban iashim bynta ha kane ka kam kaba kyrpang ! " " "
Ka la iahap bha bad ka phlim .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien phareng kum kawei ka sobjek .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang ha Tumkur bad u la leh ia ka jingpyni surok .
Ki heh jong ka korporashon kim shym la lah ban iakynduh .
Ka Cynthia Stephen ka dei ka nongthoh khubor laitluid , ka nongïakhih bad ka nongwad bniah ïa ki polisi imlang sahlang .
Ong , nga wad ia ka jingiada na u Trai jong ki briew , .
U nongpang uba leit shapoh hospital u lah ban sngew khuslai bad khlem jingiarap . Da kaba long kiba jemnud bad kiba sngap jar , phi lah ban iarap ia baroh ban pynjahthait bad ruh ban kiar na ki jingbakla .
Ka Kareena bad u Aamir ki la trei kham mynshwa ha ki phlim kum ka Three Idiots bad ka Talaash .
Ka India ka la kyntait jur ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban wanrah ia ki jingkylla ha kawei ka bynta jong ka jaka jong ka India , hapoh ka jingsynshar beain bad jingsynshar jubor jong ka .
Ha u snem 1951 ki la pynliem ia ka Blackpool 20 , hadien shisnem ka Arsenal ka la shah rem 10 bad ha u snem 1955 ka United ka la pynliem ia ka Manchester City 31 .
Kumta , ka jingkhmih lynti ia ka bainong ka long ka jingiarap kaba kongsan ha kaba iaishah kum u Khristan .
Ka paw shai ba kane ka jingleh kaba suk ban aiti kan pynlong ia ka jingbuh ia ka order kot kaba suk bad kaba suk na ka bynta baroh kiba iadei kam .
To ai ba ka no jong phi kan mut ka no !
Ha katei ka post , ka la thoh , Ka jingshah thombor kaba jia pyrshah ia ki doktor ha West Bengal ka long kaba sngewsih shibun , kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Ka SIT Kaba Tohkit Ia Ka Jingpyniap U Lankesh Mynta Kan Tohkit ruh Ia Ka Case Kalburgi
Sa shisien pat u la ïashim bynta ha ka jingïamareh Masters Formula 3 ha Zandvoort bad ha ka Macau Grand Prix ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba 9 bad kaba 21 .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 18 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki bynta bad ki jingtei kiba dang sah yn pyndep ha ki shiphew snem ban wan .
Ki la mih na ka shnong ba la ker kut bad ki la hiar thma ia u Shurhabil da kaba ker sawdong ia u na baroh ki liang . U Khalid u la poi ha madan ryngkat bad ki shipai shong kulai ba pahara jong u bad u la pynim ia ka sngi na ka bynta u Shurhabil .
Ia kane la pynshisha da ka tnad bar ri bad la phah sha ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha katei ka ri kaba donkti .
Ngi don ka sap bad ka scope ruh .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew ha ka .
Ngam shym la iohi ia ka ha ka season ba la dep .
Mano ba dei ban iakynduh ia ngi , te ?
" " " Ki jingtip ba pura kin sa mih ha ka jingtohkit jong ka NIA ."
U Ambedkar u la ong ba ka Jylla kan ym leh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam .
Ka tnat Thiruvallur ka dei ka tnad khajna ha ka thain Tiruvallur jong ka jylla Tamil Nadu , India .
7 ryngkat bad u 9 . Kata kan long ha ki dak rong jyrngam .
Title : Nga LoU U NiMo .
Ki kali paidbah ruh ki la jah na ki surok , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sdang naduh dang rit bha ha ka jingim .
Ka sorkar jong ngi ka la pynlut palat Rs . 10 , 600 klur ha kane ka bynta ha ki lai snem .
Ka jingiakren u PM bad ka kynhun jong ka Mission Gange
Hapoh ki kyndon jong ka jingbha jong ka jingshakri , ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India ka lah ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba T.1 lak na ka bynta man la ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Hapoh ka kyndon 5 jong ka riti synshar jong ka NATO , ka jingshah thombor ha kawei ka ri dkhot la peit kum ka jingshah thombor ha ka kynhun synrop baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang kane ka jingmut ha ki katto katne ki khep .
U Gurinder Singh u dkhot ka panchayat u la ong ba ia kane ka kam la rah sha u ophisar ka pule puthi jong ka district la bun sien hynrei ym shym la leh eiei .
Ka jingthoh shaphang ka jingim . La kha ia u Coenraad Jacob Temminck ha ka 31 tarik u Risaw 1778 ha Amsterdam ha ka ri Dutch .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh pdiang ia ka shithi ba la thoh da ka Mother General kaba pan jingpynshai na ka nun .
Ym lah ban thaw ia ka digital Bangladesh tang da kaba sam ia ki kor kompiwtor lane da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki aplikeshon jong ka .
Over 50s Cricket World Cup : Ka jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai ka India ka dang ïaid shakhmat ha Mumbai
Ki tuid shapoh kum ki lyngkhot lyngkhai ba la pyndap da ki sboh .
La kha ia ka ha Chembur ha Mumbai .
Lada ka long kumta hato phim sngewkmen ba U Jehobah u la shah ia ka jingdon jong ki khiew jong ka jingbitar haduh mynta ?
Kane ka jingleit kan ai ia phi ia ka jingpynbha shuh shuh ia ka jingtip shaphang ka teknoloji ha ka suinbneng , u la bynrap .
Ngi dang shu pynmih ia ka jingshemphang jong ka jingnoh synniang kaba thymmai .
Na kine ki 52 tylli ki patent la ai ha India bad phra tylli ha USA .
Sngewbha wat leit shabar sha ki surok , ki lynti iaid kjat ne ki jaka jong phi , leh ia kata ha ki jingkhang ne ki baranda jong ki iing jong phi hi .
Dang shen u la ring ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim ha Malta ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Ka jingsheptieng kan jah noh katba nang iaid ka por .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka histori .
Te nga shim ia ka column kaba ar jong u B , em ?
U Paul uba long u Khristan um shym la leh kum uba sngew ba u kham halor ban ia u Agrippa u bym dei u Khristan . Hynrei u Paul u la kyrpad ia u syiem ban sngap ia u da ka jingsbun .
Kito ki leit ryngkat bad hynriew ngut kawei pa kawei na ka U . S . Ka Open bad Australian Open , bad phra tylli na ka Wimbledon .
U Kpa u ngeit ba ngi ki khynnah baroh ngi dei ban nang ban trei . Wat shuwa ba ngan sdang skul ruh la hikai ia nga ban trei ha ki lyngkha .
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh un leit sha ka jingïakren halor ka jingbei tyngka bad ki lad khaii pateng ha Bangladesh ha Grand Hyatt Ball Room .
Ki nuksa ki long ki legion jong ki jingsah jingkynmaw jong ka hima kaba mynshuwa ba la pyndonkam ha ki jingtei jong ki hima kiba hadien .
Hato kum kata ka jingtip ka lah ban don lypa ? Lada ka long kumta hato yn pynlong ia ka ban ioh ia baroh ?
Ka la aiti ia ka jingujor sha u nongpyniaid jong ka kolej ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien ba u la long u nongialam shipai ha ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen , u Moses u la pyndep ia ka jingpule na ka Engineering College jong ka Chandigarh .
U Mekapati Goutham Reddy u wan ha ka kyrdan ba lai da ka jingdon jingem kaba T.61 klur tyngka .
Baroh ki nongtrei kin trei na iing haduh ba la pynkhuid bha ia ka iing .
ki teknoloji bad ki rukom pyrkhat .
Ki phlim bad ka kriket ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong nga .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyntip ha ka por ia ki case bad ka jingpyniaid ia ki ka long kaba kongsan .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingbthei ki la jia ha ka nongbah Doom Dooma jong ka Elaka Tinsukia bad ha Teok Ghat kaba hap hapoh ka Sonari jong ka Elaka Charaideo .
To ngin ia peit ar tylli kiei kiei :
Ngan sa trei ia kita ki bynta .
Namar ka dei ka jinglong kaba ailad ia ngi ban pyniaid ia ki jingjia ha ka rukom kaba bha , wat ha ki jingeh kiba sniew .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kot khubor The Times of India bad la pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingpule kot khamtam ka jingpule kot khubor hapdeng ki samla pule .
Kaei kaei kaba thymmai kaba la lap ha ka pyrthei sngi .
Ka kynhun jong ki shipai bad ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei na ki jaka bapher bapher ha ka Pyrthei ki shah pynhap ha ki Predator kiba heh sha ka pyrthei kaba don khlaw kaba ki pyndonkam kum ka jaka ri mrad .
Ki la long ka kynhun kaba kham bha jong ka jingialehkai .
Hapoh kane ka jingiateh la aiti 23 tylli ki kut sha ki Mughal .
Dei ban thaw ia ka komishon kaba la khlieh da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah na ka bynta ban tohkit .
Phi lah ban pule dang shen ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Eastern Economist jong ka 15 tarik u August hapoh ka jingthoh Kashmir bad Hyderabad .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la shah pynkynriah noh sha Max hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Te , ka slap hapoh jong nga . . . Ka la mih noh !
Ki jingthoh niam Islam ki pynksan ia ka jinglong kyntang jong ka Madina .
Te lada phi don tang ki khynnah kynthei , .
Ka Susan ka la sngewsih shibun . Ka la iaid lyngba ki jingeh jong ka jingim ba man ka sngi , hynrei ka la sngew lyngngoh namar ka jingkyndit .
Ka Baibl ka ong : Uta uba shaniah ha la ka spah un hap hi . Kiwei pat ki peit sha ki nongialam briew , hynrei wat kiba bha tam na kine ruh ki bakla .
Ka Australia ka la rung sha ka phainal namar kane ka jingialehkai .
Ka jingiakhun na ka bynta ki jaka ka long kaba jur bha hynrei u la ialehkai ha ki jingialehkai kiba biang ban ioh ia ka takma ha ka por ba ka United ka la jop ia ka league ha u snem 1956 .
Lada ki dei ban leh kumta , la donkam ei ei na ka liang jong ki .
U la ong ba ka jingpyrkhat jong u ka long halor ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka Toyota ka la pynpaw ia ki dor jong ki kali Yaris ha u bnai Risaw haba la sdang ban book ia ka kali sedan ha kylleng ki jaka die kali ha India .
Ia ka bleithaw la pynitynnad da ka pansngiat rupa bad lai tylli ki khmat ksiar .
Kumno la ai jingmyntoi ia ka jingpyrshang jong ki ?
Catherine , kiwei pat ki ophisar kin sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit mynta !
Ka kynthei ka la pyniap ialade ha iing jong ka da kaba pyniap ialade ha ka taiew ba la dep .
U la kyrpad ia baroh ban kyrshan ia ka Congress na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka jylla .
Ka don shibun ki blog bad ki kot ha Japan kiba la aiti shaphang u ramen .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor kiba la pynshong nongrim na ki tyllong khubor jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ong ba u President Kovind um shym la ioh kano kano ka shithi kaba kum kata na ki shipai barim .
Te , nga dang trei ia kata .
Kumta ym shym la don case ha kane ka bynta .
Ka jingdon jong ki lehnoh bad ki seng lehnoh ka long kaba la tip bha ha Pakistan , bad ha ka pyrthei .
Ka jingiakop ialehkai chess jong ka ri Bangladesh ka dei ka jingiakop ialehkai chess jong ka ri baroh kawei kaba man la u snem .
Ki nongialehkai India kiba phong ia ki sopti shipai
" " " Dei ban tohkit ia ka mukotduma bad dei ban wanrah ia ka jingshisha sha ka jingshai ."
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka kad liengsuin ba thymmai jong ka kad liengsuin Tirupati , Andhra Pradesh .
Ka kyntien ka thew ia ka jingpeit bniah ne jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang , ka jingtreikam , ki jingthoh bad kiwei kiwei . ban don ka jingpeit kaba pura .
Ia ka pisa ym lah ban pyndonkam ne ai jingkular na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka sorkar jylla ka la klet ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep ha ka por elekshon .
Ka tnad ka la pynpaw ba u Dr Naik u la pyndonkam ia kane ka pisa na ka bynta ban thied ia ki jaka ha Pune bad Mumbai da kaba buh pisa bad ha ka kyrteng jong kiba ha iing ha sem ba jan jong u .
Hynrei nga la pyrkhat ba ngan sa jop kloi .
La buh kyrteng ia ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla India napdeng ki nongshah khot .
Ka pisa India ka la kiew bha ha ka sngi Nyngkong bad ka la kiew da 32 tyngka pyrshah ia ka pisa US .
Ka long kumta man ka por . Em !
Ngam lah ban leit wat shapoh la ka jong ka iing .
Ka tnga jong u CEO barim ka Infosys ka Vandana Sikka ka la iehnoh ia ka Infosys Foundation .
Ka anomaly ka mut , kata ka long katto katne ka jingkylla katto katne ka jingkylla na kaba thikna katto katne ka jingkylla na kaba thikna .
Ki don ki jingujor ba ka rukom pyntuid um hapoh khyndew ka long kaba sniew bha ha ka sor Hunsur .
Ia kane ka jingthmu ba kyrpang la sdang da ki bank bad ki nongshim bynta kiba iashim bynta da kaba buh jingkynmaw ia ka tamasa Raksha Bandhan kaban sa wan , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
Hynrei ha kawei ka sngi , kam shym la biang .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ruh ia ka wah Vishwamitri ban tuid .
La thaw ar tylli ki kynhun kiba khlain bor ki White bad ki Red .
Kane ka long ka kambah ha lade .
Nga kyrmen ban long shiteng na u kpa uba phi long u kpa .
Ki jaka ki don bun ki jaka ban jied .
Bad katba ki hukum ban iehnoh ia u tnat jong ki tynrai dieng . ka hima jong me kan long kaba skhem ha me hadien ba me la tip ba ki bneng ki synshar .
Kane ka dei ka khubor kaba bha bad ngi baroh ngi sngew lyngngoh .
Home > National > Wat hapdeng ka jingkhang dam ki nongleit nongwan ki ia tyngkhuh ha khappud ka Delhi
Ki Telemetry System ki la buddien bad peit bniah ia ka kali baroh shilynter ka lynti iaid jong ka liengsuin .
" Nga pynthikna ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom " " u PM Modi u la ong ha ka twitter jong u .
U Akshay Kumar u lah ban long shi bynta jong ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil kaba pawnam bha.
" Ha kawei pat ka liang ki don ki kyntien kum " " hangne ​​" " bad " " hangta " " ki bym lah ban pynkylla dur ia ki adjective . "
Bad bha , phin sa ioh ia u nombar uba pher hynrei phin sa pynkut da ki san tylli ki digit hadien u 8 . Hynrei la kumno kumno , to ngan leh sa artylli ki nuksa jong ka jingkhein .
Baroh arngut ka Kajol bad nga ngi don hangta ban ialam ia ka .
Hynrei kam shym la khmih lynti ia kaei kaba la bud .
Peit , ka jingshisha ka long ba nga sngewkhia . . .
U Sharif u la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Afghanistan bad u kyrmen ba ki nongialam ba thymmai ha katei ka ri kin iatreilang bad u .
ka long ba wat la ka jingpynjot tang ha kaba kut ka wanrah ia ka jingpang , .
U la don ki jingpang ha baroh kawei ka met jong u .
Ym lah ban don ar tylli ki jingmut halor ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki khynnah .
Baroh ki hap ban leit noh khlem ma ngi .
Bad ngin pynshisha ia u paralok baieit jong ngi u Jakob , da ka burom .
Mynta , tang khyndiat eh ki dieng kiba la ju raft .
Ka jingpyndonkam palat ia ki smartphone ka lah ban pynkiew ia ka jingma ban pyniap ialade ha ki samla : jingpule
Ngi la pynkhreh bha .
Ka Africa South ka don ka ioh ka kot kaba ia khleh lang , kaba ar ha ka ioh ka kot hadien ka Nigeria .
Ha ri India wat u nongshah kynnoh u don ka jingiada kaba shisha katkum ka Riti Synshar bad ka dei ka kamram jong ka Kashari ban iada bad iada ia kajuh .
Hato don jingma ei ei ha kata ? Lada ka long kumta kumno ngin iada ialade ?
Ym dei ban pynduh ia ka hok ban thep vote .
La iakren bad u myntri ka tnad rel u Shri Piyush Goyal bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka Tamil Nadu ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon ki nongpang Covid hadien ka Maharashtra .
Ka la kynnoh ruh ïa u Imran ba u ïathiah shongkha bad u para dkhot jong ka seng saiñpyrthei jongu u Murad Saeed .
Ia ki tiar pisa la synshar hapoh ki ain kiba iadei kiba treikam .
Kum ka Jyothika ka Sonia ruh kan sa ak phlim hadien ba la shongkurim !
Kane ka don , kane , ka don 8 shah ia ka jingkhia jong ka jingkylla jong u khynnah .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka la wan ha ka 6 tarik u Naitung 2019 .
Kane ka komiti ka kynthup ia arngut ki dkhot kiba dei na ka seng BJP u Mukesh Gandhi bad u Sushil Rana bad lai ngut kiba dei na ka seng SAD u Harjit Singh Rangi u Bhupinder Saini bad u Krishan Pal Sharma .
Hooid , teng teng u para Khristan u lah ban shoh ia phi da ki ktien khlem da pyrkhat .
Ka bynta ba shapoh jong ka kjat Ka kyrteng jong ka ri khlaw ha kaba ki Israel ki bam nyngkong ia ka manna bad la pyntreikam nyngkong eh ia ka hukum Sabbaton .
Lada ki nongpyniaid ki sangeh ban byrngem ia ki nongtrei , ka jingdon jong ki nongtrei kiba jied ia ka VRS kan hiar bha , la ong u Abhimanyu .
Hynrei ki nongkyrshan ruh ki kyrmen ban iohi ia kane ka aktress ha ka screen kaba heh shen .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka shyntur jong ka DMK ' Murasoli . '
Ka Election Commission kan pynbna ia ki tarik thep vote ha Maharashtra bad Haryana mynta ka sngi
Hynrei kumno kata ka lah ban long ? ka la ong .
Ia ki kyrteng yn pynbna da ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP .
Kaei ka jingmut jong ki ktien U Jisu kumba la thoh ha Mathaios 22 : 37 ?
La seng ia ka hadien ba la pyniasoh lang ia ka Air India bad ka Indian Airlines ha u snem 2007 .
" " " Khublei shibun . Ngam sngew ei ei lada nga leh kumta " " u la ong , da kaba sait ia la ka khmat da ka jain kti bandanna kaba saw ."
U Mohammad Rezaul Karim u dei u nongpyniaid jong katei ka skul .
Ki jingkynnoh ki la jur ba kine ki arngut kin sa ia poi kha ha kaba kut jong une u snem .
Wanrah ia ngi ia ka ham bad katto katne ka wain kaba rem dor .
Ka jingstad bad jingpynwandur jong ngi ka la buh dak ia lade ha kylleng ka pyrthei .
U la don ka jingpang kaba sniew ha kata ka por .
Plie biang ki jaka pule ha Pakistan hadien hynriew bnai
Mynta ki don ar jait ki ski kiba pyndonkam ha ka jingialehkai ski ha ki sboh .
Nga ai khublei ia ka kynhun ki riewstad kiba la trei shitom na ka bynta ban pynher ia ka South Asia Satellite kaba jop .
Katba ia ka Chennai pat 17 , 500 tylli ki jingthiah ki don mynta , u la ong .
Kumta ngim don daw ban im ka jingim kaba khlem akor .
Namar kane ka dei ka lawei .
U la kyrpad ruh ba kin ïakynduh bad ïatreilang man ka por bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kane ka bynta bad ban shim ïa ki sienjam kiba donkam .
Ha ka snem 1951 ka Sorkar jong u Syiem ka la map ia u Harder .
Kiba bun na ki ki dei ki jaka pule paidbah , wat la ki don katto katne ki skulbah shimet .
Ha ka snem 1920 ka por President jong u Poincar ka la kut noh bad hadien ar snem u la wanphai biang sha ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Namar ka jingkiew jong ki karkhana ha ka Jylla , ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki briew kiba tbit ha ki kam shna tiar bad ki kam shakri .
Kum kine ki jingthmu kim dei tang kiba ialam sha ka jingbishar hok ha ka liang ka bor ding , kumba la thmu da u Honble PM , hynrei ki ialam ruh sha ki lad kamai bad ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka jingjaboh ha ka thain .
Kumba ka long mynta ia ki khaw ba la ai jingiarap hapoh ka rukom sam paidbah la sam sha ki longiing kiba don hapoh bad halor u lain jingduk , khlem da khein ia ka jingbun ki dkhot ha kito ki longiing .
Ka kot snem bunsien ka don ia ka jingthoh lyngkot jong ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad shaphang ki dkhot jong ka klas kaba pyndep ia ka jingpule .
Ki don 889 tylli ki dohkha khlaw ha ka shi kilomitar ha ka wah .
Kum ka lum kaba jrong tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei , ki lum Himalaya ki khanglad ia ka jingwan jong ki Iyer ba khriat bha na ka lum Tibet kaba rkhiang bad shaphang shathie jong ka Asia Pdeng .
Kane ka pynlong ia ka jingleit jingwan kaba ma bha namar ba ym lah ban iohi ia ka trok khlem u reflector ha ka por miet .
Lada ngi ailad ia lade ban shim ia ka rukom jong ka kynhun haba iadei bad kum kine ki mat , ngi lah ban ktah jur ia la ka jong ka lawei .
Kynsan kynsan la wan kawei ka sur najan .
Ki nongthoh jong ka ki long ki briew kiba don ka jingsngew kum ka jong ngi . Namar ba kim long kiba janai , ki la iakynduh ia ki jingeh bad ki jingpynbor kiba iadei dur bad ki jong ngi .
Jammu and Kashmir : Palat 70 ngut ki nongïakhih jong ka JKNPP ki la shah kem
Ka dei na kane ka kam .
Ha ka jingshisha , u nongshim khajna u la pynpaw mon sngewbha ia ka Rs . 150 klur na ka jingmih bym pat pynpaw ba la lap haduh mynta
Kaei kaba ka la shu ong ?
Hadien ba nga la dep skul nga la pule ia ka Economics ha Delhis St Stephens College .
Hadien ngi la pyntip ia kane sha ki pulit , la ong u provost .
Ha ka kot khot sngewbha jong nga la thoh shai ba ngam dei u nongwan ba kongsan na ka bynta ka puja , u la ong .
Ka jingpynlang ia kiba bun ki sap ha kawei ka tnad sorkar ban pyndep ia ki kam thoh kot tar , ki kam shna dur bad ki kam hikai bapher bapher ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ym tang ha ka hima Yuan hynrei wat ha ka histori jong ka China ruh .
Ka rukom pynbeit thymmai ia ka CIL ka donkam ban iaid stet khnang ban kyntiew ia ka jingpynmih dewiong , la bynrap shuh shuh ka Survey .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , ka seng ka la jop 11 tylli ki seat ba la buh kyrpang .
U aktor u la leit sha Mumbai na Hyderabad .
Nalor ka jingpang , ki rukom leh ki lah ban pynlong ia ka jingpang , ka jingmih snam kaba slem , ka jingbym lah ban kha khun , bad ka jingiap .
balei ngim shym la leh ei ei pyrshah ia ka Pakistan ha kine ki san snem ba la dep , ka la ong .
Katkum kane , dei ban kyntait ia ka jingiakren , la ong ka bench .
Don ki briew ha ka imlang sahlang kiba iarap ia kiba duk man ka sngi .
Ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki social media halor ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Suryakantham .
Ka la pule ruh ia ka jingpule ha ka rukom hikai ia ka ktien phareng na ka skulbah Osmania ha Hyderabad .
Ngin sa iohi shibun ki Pant .
Ka tnad khajna jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hynnin ka sngi .
U ong , ngam lah ban shim sting ia ka phlim .
Lada ka don , phim dei marwei .
La kem ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane , ki la ong .
La buh jingmut ia ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha kane ka Mang Tyngka .
U nongshna maw u shna ia ki kynroh thymmai da ki mawlyngnai ban shna ia ka kamra ne ban khang ia ka jaka baroh kawei ban pyndap ia ka mala kaba thymmai ha ka iing .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka tank Chembarambakkam jong ka Sriperumbudur Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 3 . 85 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka appeal division ka la pynmih ia ka hukum ban ym don hukum halor ka jingujor jong ka jylla , la ong u nongiasaid ain jong ka Khaleda Zias u AKM Ehsanur Rahman .
6 Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban ioh ia ka burom kaba U Jehobah u kloi ban ai ha ngi ?
" " " Wat lada ym don ba wan sha ka jingkhang ngi don hangta ban sakhi shaphang U Jehobah . " " "
Ka Tamasha kan sa pynmih ha ka 27 tarik u Nailur .
Ki gnarled lobes jong ka sniehdoh , lane ka bynta ba shabar jong ka jabieng , ki pyni ia ka jinglong kaba phylla tam .
Ka Delhi Capitals ka shong ha khlieh duh jong ka miej kamai point jong ka IPL 2020 .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong muslim bad ki kynthei kiba bun ki la iawan lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jinglong kaba pyrshah ka long na ka bynta ki kynthei .
Kham mynshwa ka Chennai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pynlong ia ka Bangalore ban tied ha ka lynti kaba madan .
Naduh kane ka sngi Saitjain ba la dep , Ka Jingkhlam kam don shuh .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha shuwa ka sngi burom jong ka ri Australia
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 2 tarik u Naitung .
Ha ka jingialang jong ki MLA ka Shiv Sena baroh ki la kyntu ia u Uddhav Thackeray ban long kum u CM .
Ka PDF kaba thymmai kan sa plie .
Kumta ki seng sain pyrthei ki iakynduh ia ka jingeh kaba eh .
Shuh shuh , ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingpynrem ia ka jingdie bad jingthied thok palat ia ka Rs . 300 klur la lap .
Hynrei hapdeng u snem 2011 bad 2014 la lah ban buh cable tang ha ki 59 tylli ki Panchayat shnong .
Ia kane ka dawai thymmai la pynlong da ki molecule kiba don kawei ka carbon , ar tylli ki atom klorin bad ar tylli ki atom fluorine l .
" " " " " khublei shibun, hangne ​​" " ka shithi rustik jong phi.
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba ïa ki kam thok ba la kdew ha ka FIR la pynbna sha baroh ki bor ba dei peit ha US bad India da ka kompeni .
Ka jingleit jingwan jong ki rel Metro kan dang sahkut , kumjuh ruh ki pung , ki jaka peit phlim bad ki jaka lehkai .
Ngi dang iakren bad khyndiat ngut ki nongialehkai kriket bad ngi kyrmen ban don uwei ha ka show .
Mynta kata ka dei ka lawei .
Ym pat lah ruh ban tip nangno ka pisa kan wan .
Kiei ki jingsiew kiba baroh kiba la aiti bad pynbaptis ki lah ban khmih lynti lada ki kohnguh ia ka Mikah 6 : 8 ?
Hadien ka jingpeit bniah jong ki bor pahara , ki jingkieng bad ki jingkieng ki leit sha ka kyrdan mih .
" U Diego u la trei shitom bha ban long uba bha tam " " "
Kumba ka long mynta ka jingdon um ha Chandigarh ka long 83 MGD .
U la ai khublei ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Institute na ka bynta ka Prokram Unnat Bharat Abhiyaan .
Tang kawei ka kam runar jong ki katto katne kiba la shah pyniap ka long ba ki don ia ka Baibl .
Kata ka long , nga lap !
Pynjur ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka Iran U Obama
Ka China ka batai ia ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan kum ki ‘ para nar ’ .
Kan dang bteng ban treikam ha ka Blackberry OS , ka Blackberry 10 bad ka Windows Phone 8 . 0 bad ki platform kiba rim haduh ka 31 tarik u Nailur 2017 .
2 la kem bad 27 lak tyngka ha ki pisa thymmai
U Trump u la ong ba un jied ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingiada ri ha ka taiew ban wan .
Haba u nongiathuhlypa Samuel u la kylli ia u Saul balei ba um shym la kohnguh ia ka hukum U Blei , u Saul u la pyrshah bad u la kam ba u la kohnguh .
Hato kane ka jingialehkai rat kam don jingkut ?
Ki kynthoh ba ka rukom synshar ain kaba la don lypa kam lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba nangroi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi , u symbud myntri ka koit ka khiah u Lav Agarwal u la ong : Kane ka dei ka jingpang khlam bad ki jingkhein ki lah ban long kiba heh bha .
Katkum ka jingsngewthuh jong nga , ha ka skhim ba la tyrwa jong ka Sorkar Delhi , ki jingtip ba shisha na ki hospital paidbah bad ki hospital shimet kim don , u la kdew .
Ka masi lieh ka shong ha madan hajan ka towel kaba lieh .
U la ong ba ka don ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba khlem pat pyndonkam ha ki katto katne ki Jylla , kynthup ia ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Kumta ngim dei ban tieng ia ki thma , u la ong .
U bad u kpa jong u u Kalinarayan Gupta ki la long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka Brahma Samaj jong ka Dhaka bad Mymensingh .
Ka jaka kaba dang sah ha ka pyrthei kaba khlem don u Boov ka dei ka Antarctica .
Katkum ka WHO , ka jingshit jingkhriat jong ka met ka dang sah haduh 36 . 5C haduh 37C .
U khliehduh jong ka Circle u DS Verma u la ai khublei ïa baroh ki nongthied kiba la ai jingkyrshan bad pynpaw ïa ki mar bapher bapher jong ka digital banking ha kane ka sngi .
Lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Ki lad pathai khubor ki la kynthoh ba u Myntri Rangbahduh u Sharif u kwah ban thung ia u heh shipai uba dei ban long u riew shemphang ha ka kam shipai bad kumjuh ruh ban kyrshan ia ka synshar paidbah ha ka jaitbynriew Islam .
Phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Vellore .
Ka kynhun kaba rit paid ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka kynhun kaba ka jinglong , ka jinglong ne ki rukom leh jong ka ha ka liang ka jingshongkha ka iapher na kiba bun ki imlang sahlang kiba don sawdong jong ki .
Ngi hap ban thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih .
Ka Palmyra ka long kaba kongsan ia ka Rome ha ki ar tylli ki bynta kata ka ioh ka kot bad ka kam shipai ong u Richard Stoneman ha ka kot jong u kaba ong ka Palmyra bad ka hima jong ka Zenobias Revolt Against Rome .
U nongseng jong ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u Sigmund Freud u la pyrshah ia baroh ki rukom pynkha khun halor ka nongrim ba ka jingbymlah jong ki ka long kaba jur palat .
Kata ka khun Tupper ka la iohi ia nga .
Pynkhriat ia ka pan kaba heh ha ka ding kaba jem .
La rai ba ia ka mat ban iatreilang yn shim ha ka kyrdan kaba biang .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka iapher na ka jingklet bad jingsngewthuh bakla kaba long ka bynta jong ka jinglong tymmen bad kaba lah ban pynphai biang da kaba suk .
U Blei Jehobah da ka jingsngewrit bad jingieit u ailad ia lade bad ia ka jaka shong jong u ban batai ha ki kyntien briew kiba iadei bha bad ka jinglong jong u .
Ki arngut ki la pule , la pynbaptis bad la ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat .
" " " Ha ka jingpynkylla na ka ktien Gujarati ba la ai ha ka kot khubor The Tribune u Gandhiji u thoh kumne, " " " " " U Manu u iathuh ia nga katto katne kiei kiei kiba ma shaphang jong phi." " "
Hato kane ka samla India kan ailad ia ka jinglehbein ia ka hok ?
Ki nongpynbna ki dei ban wanrah kawei ne ar tylli ki phorm sha ka jingiaseng bah .
Ha kata ka jinglong jingman ngi la shim ia kane ka rai ban bat ia ka sorkar .
" Ha ka jingialang bad ki nongsynshar jong ka TMC , ka Banerjee ka la ong " " Ngam kwah ban pynsah ia ki nongtuh ha ka party jong nga ."
Ka kot I jong ka kot , Ki jingthoh na ka bynta ka histori jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ri India , kaba la pynmih da ka sorkar Bombay , ka kynthup ia ki katto katne ki kot tynrai ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Tatya .
Phi dei ban wan shane .
Ka don ka jingbun ki nongpeitkai .
U khynnah uba bhabriew u briew u la ong .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka India ban pynlong ia ka jinghiar kaba jem ha u bnai .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong , ka kam khaii bad ka ain na ka skulbah Washington ha St . U Luis .
Ym don jingthoh shaphang kano kano na kine ki jaka shong jaka sah .
Ka NIFTY ka la test 12, 020 2 sien mynta .
Ka Redmi Go ka dei ka smartphone kaba rem dor tam jong ka Xiaomi ha India haduh mynta .
" Yn ai jingmap ram ia baroh ki nongrep ha kylleng ka ri lada ka Congress ka wan ha ka bor " " ong u Rahul Gandhi ".
Pule Kumno Ban Leh Hangne ​​.
Ka bording ka shah pynduh jngai ha shuwa ka aiom lyiur
" Ka thma bad ka Israel " " kam pat kut " " " " wat hapdeng ka jingsangeh thma : u heh jong ka Hamas "
Ngam dei shuh kajuh ka khynnah kynthei .
Ngin shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba ngi ioh .
Sa shisien ki don shibun ki jingpher kiba lah ban long hangne ​​.
U la pynpaw biang ba um shym la donkti ha kano kano ka jait kam bym don akor .
Ka seng ka la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka bhah jong ka na ka GST halor ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ka karah parshad ha ka Golden Temple .
Ki phra ngut ki briew ki la shah kem .
U Rohit Sharma u la shah sumar bha ha ka tyrpeng kadiang jong u ha London bad u dang koit bha .
Wat kine ki kynthei ruh ki lah ban klet , ong U Jehobah .
Kham mynshwa , ka Chennai Super Kings kaba la bat ïa ka nam lahduh ka la pynmih ïa ka jingïalehkai bowling kaba don akor bad khanglad ïa ka Rajasthan Royals ban kamai 126 na ka bynta 6 kol .
Kine ki long ki khlieh jong ki kpa tymmen , katkum ki pateng jong ki , ki rangbah rangbah . Kine ki la shong ha Jerusalem .
Shisien ha ka sack , ym don shuh ka jingpeit shadien !
Kine ki jingpyniasoh ki trei kum ki lain telephone kiba pynlah ia ki neuron ban iakren iwei ia iwei pat ban thaw , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jingkynmaw .
U nongpyniaid projek jong ka District un kitkhlieh ban shna map ia ki skul rit bad skul heh bad ki ophisar pule puthi jong ka District na ka bynta ki skul heh bad skul heh .
Ka dorkhas ka la ong ruh ba ka sorkar Jylla ka la leit sha ka iingbishar ban pan biang ia katei ka hukum , hynrei ka HC ka la kyntait ban leh kumta .
Ka jingpeit ia kawei ka surok , da ki kali kiba blur kiba iaid lyngba ha ka por miet .
Ka library ka don ruh ka lad ban ioh ia ka jingtip jong ka library jong ka ri Bilat .
Kiei ki nuksa kyrpang jong ka jingngeit kiba ngi don ha kine ki por ba mynta ?
Napdeng jong ki 25 ngut ki jop ia ka elekshon .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar , ka diesel ka la kiew .
" " " La pynkoit ia kaei kaba pynpang ia phi " " . "
To wanrah ia ka Baibl jong phi , ngan pyni ia phi . '
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta kane ka phlim ka la long ha Hungary bad Slovakia .
Ka la long 5 klur tyngka .
Ki Step kiba don bynta ha ka jingpynduna ia ka jingduk :
Ha Netrokona uwei u samla ba 21 snem ka rta uba pang shit bad jyrhoh u la khlad noh ha ka thaiñ Kendua municipality .
Ka jingim ha kine ki jaka ba jngai ka long kaba la synshar lut da ki jingleh niam bad ki jingngeit biej kiba bud ryntih ia ki sngi bad ki por kiba bha .
U long uba sting na ka bynta ka jingshisha .
Ka jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein jingdiah na ka jingkhein briew bad ki jingtip shaphang ki nongtrei naduh u snem 2004 haduh u snem 2006 , ka la batai ia ka jingduk kum ka jinglong jong ki longing ki bym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ngan long lada phim pynmih ia nga na kane ka jaka , kloi .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki la ak ha kane ka phlim kaba la pynmih jingïakynad .
La ong ba u don ka shkor kaba jem bha na ka bynta ka fonetik .
U MLA ka Dera Baba Nanak u Sukhjinder Singh Randhawa u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha kaba sdang jong ka jingialang , katto katne ngut ki nongialam sector ki la kdew ba kim shym la ioh ia ki kot ba la pynmih ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka kolej ka don ka jinglong kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka . Ki tyllong kamai jong ka ki kynthup ia ki mar rep na ka jaka jong ka kaba heh 30 akar , ki dukan ha Sreekail Bazar , ka bai skul jong ki samla pule , bad ka jingiarap jong ka sorkar .
La khmih lynti ruh ba palat 60 ngut ki nongthaw aiñ jong ka US kynthup ïa u Steny Hoyer ba rangbah jong ka seng Congress , kin ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Hato phi ju khie dang miet man ka sngi ?
ngi dei ban check ia ka hypertension , ka cholesterol , ki snier bad ki khmat katkum ka jingbthah jong u doktor .
Kaba ar , ban pynpaw ia ka jingmut shaphang ka jinglong jong ki shaphang kano kano ka jingwan tuklar jong ki ri pyrthei ha ki jingtreikam jong ki .
Ka jingkren ba kongsan jong u PM Modi ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka Bloomberg .
Ka shithi ka la buh jingkylli ruh ïa ka sienjam ban ai ïa ka Grade A Central Contract watla um shym la lah ban ïalehkai ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
U Burns u la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ki kam saiñ hima sima ha ka por ba long u President ka US George W Bush .
Hynrei kata ka long kaba la jia .
Em . Ki phone ba siew kim treikam satia .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia nga ban sngewkmen .
Ka enjin petrol ka ai bor kaba 152 PS .
Pynphriang ia ki jingtip kiba donkam sha ki nongshong shnong ha ka rukom kaba stet bad kaba paka .
Hynrei ym baroh ki jingsngewsih ki long ki bym dei . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba U Jehobah u long U Blei uba sngewsih .
Kiba bun na kine ki khynnah skul ki la jop ha ka test .
Baroh arngut u Randhawa bad u Bajwa ki la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban weng noh ia ki jingtohkit halor ki mukotduma pynjah burom na ka CBI namar ba ki pulit jong ka jylla ka SIT ki lah pura ban pyniaid ia kajuh ka kam .
Kane ka long kumno ka thma ka la iaid .
Pyni ia ka rukom treikam ' Nice ' ha ka por ba sdang .
Hadien kata ka Bhuvaneshvari ka la ai ia la ki shaktis Saraswati ha u Brahma , ka Lakshmi ha u Vishnu bad ka Kali ha u Rudra bad ka la leit noh ia ki sha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka liengsuin rit kaba ar rong blue kaba her .
U la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban ailad ia ka um ban sahkut ha ki lyngkha jong ki .
La kyrpad ia phi ban jubab ia kane ka jingpyntip hapoh 10 sngi .
Phi don ki paralok kiba stad ha ka jingieit ?
Kiba bun ki nongshong shnong ha Dhaka kiba wan shane na ka bynta ban kamai jakpoh , ki wan na kiwei pat ki distrik .
Pyndap ia ka um sohjew , ka jingbam bad ka umsoh .
Balei la pyni ia kane ka drama ?
Ka kam sumar pang baroh kawei kan ioh ia ka jingkyrshan .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha kaba khraw na ka Mart kaba la pynbeit bha bad ka jait nongshim bynta kiba iashim bynta .
U symbud myntri kam pohiing ka US u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Mark Esper ki la pynlong ia kane ka jingiakren bad ki paralok jong ki na India .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Dindoshi .
' Yudhra ' nyngkong eh : U Siddhant Chaturvedi bad ka Malavika Mohanan ki iatrei lang ha ka phlim romantic action thriller .
" " " Ha ki kyntien ba mynta , ka jingtei ia ka jaka ne ka jingrep ia ka jaka lah ban pyndonkam kumjuh bad ka jingrep ia ki dieng . " " "
Ka Kaithal , Faridabad , Yamunanagar , Hisar bad Karnal ki la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit , kumba Rs 1 . 5 klur ka pisa ka la shah lute na ki hynniew tylli ki bank naduh ba la jied biang ia u Kumar ha ka bor synshar ha u bnai Nohprah .
5 Ka Ri Niew 15 16 15 46 .
" " " Nga don ka jingsngewtynnat kaba pher ia ki sarees , kumta nga iai thied ia ki ."
Ka miej ka pyni ia ka Maruti Suzuki kaba la pynrung kyrteng khatduh ia ka jingkiew ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Article kaba thymmai ka pynbeit ruh ba ka Dorbar Thaw Ain kaba thymmai jong ka Jylla thymmai jong ka Arunachal Pradesh , kan don ym duna ia ka laiphew ngut ki dkhot . 56 .
Ki dukan bad ki jaka treikam la shah ban plie haduh ka por 7 p . m .
Ka long shisha ka jingsngewlehrain ia ka seng Congress .
Wat hapdeng ka nongrim jong ka Congress shaphang ka jinglong jingman ha ka kam heh jong ka seng hynrei ki la don ki jingdawa hapoh ka seng ban thung ia u President thymmai jong ka seng .
Na ka bynta kane ki heh jong ka TTD ki thmu ban pule bniah ia ka rukom pahara ha Jerusalem , ka nongbah jong ka Israel .
Katkum ka khubor la ong ba ia ki liengsuin ba la kdew haneng yn pyniaid da ki phra tylli ki kompeni liengsuin kiba kynthup ia ka Air Asia India , ka Air India , ka IndiGo , ka GoAir , bad ka SpiceJet .
U la khot ia ka karkhana ban pynroi ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun , ban pynleit jingmut ha ka jingbha , bad ban wad ia ki jaka bad ki jingshakri kiba thymmai .
Shuh shuh u la ong ba ka Afghanistan kan ïalehkai arliang mamla ha ïing bad shabar pyrshah ïa ka England , Australia , West Indies , Zimbabwe , Ireland bad Bangladesh ha ka FTP .
Ka jingbitar ka la khie bad shen u OBrien u la pyrshang ban siat ia u Anderson da ka bat jong u , kum ka jingpynshitom bein , u Anderson u la tynrah ia u bad pynhap ia u sha khyndew .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kba , u kba , u kew , u sohjew bad u sohjew .
Honey : Ka long ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Ka RBI ka khmih lynti ba ka jingkiew jong ka GDP kan kiew sha ka 7 . 4 na ka shispah ha u snem mang tyngka 2019.
Sa 4 ngut ki nongpang sniang ki la paw ha sor
Ka jaka ka sah kaba khriat bad kaba sngewtynnad baroh shisnem hynrei lah ban iohi ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba jur bha ha ka por Khristmas ne snem thymmai haba ki wan shane ban leit picnic .
Katkum ka jingong ki pulit , ia ka met iap yn buh ha ka jaka tep briew haduh 72 kynta ban wan ban ithuh .
U thikna ba ym don lad ban ailad ia nga ban rung ?
U Blei u don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingbakla .
Ka jingiateh ka la phiah bha ia ki jylla Arab jong ki Ottoman kiba don shabar jong ka ri Arab sha ki jaka ba la synshar bad synshar da ki phareng bad ki phareng .
" " " Kumjuh ruh , u tnga baieit jong nga u khot ia nga bad u duwai ryngkat bad nga ."
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US ha Dhaka mynta
Tune bad sngap ia ka dohnud jong phi .
Ki briew ki la nang ban wad ia ka met . . . kata lymda ki shah frisk . . . ki tieng ban rung ha la ki jong ki iing .
Uwei pat u la shim ia ka kimono .
U Vice President u Mohammad Hamid Ansari u la pyllait paidbah ia kane ka kot .
Ka Cyme ka don ka dur kaba jylliew .
" Namar kata haba ki paidbah ki la iohi ia kata ka kambah ia kaba U Jisu u la leh ki la ong " " Une u long shisha uta u nongiathuhlypa uba wan sha ka pyrthei " ".
Nigga, kane ka shit ka kham long kum ka kyrdan C.
U nongialam barim ka BJP u Yashwant Sinha u la pynbna ba un wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka seng
Ka paw shai , te ba ka jinglong jong u samla ym jong ki kpa jong u ka long kaba bakla .
Ha ka jingshisha dei ki jingitynnad jong ka kiba paw ha ka jinglong jong ka them Kangra .
Ki bor kiba shai ki donkam ia ka jingkynthoh kaba shai .
Ka lynti ne ki thliew kiba pynpoi ia ki cell shynrang kum u sperm sha u shyntur .
Ka jingkhein ia kiba iap . . .
U Tharoor u la iaroh ia u Modi ha ki katto katne ki khep .
Kiwei pat ki arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka Elaka Bandipora ha ka jingiasiat suloi haba ki lehnoh ki la byrngem ia kawei ka kynhun shipai kaba pahara .
Hynrei la kynnoh ba um shym la mynjur .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongkyrshan ha ka kad liengsuin ha Chennai .
U khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u D . P .
com , ki nongshim bynta ba baroh ki don ka bynta ban leh bad donkam ia ki jingpynbeit kiba kham bha na ka bynta ka jingai jingshakri kaba paka .
Kane ka iehnoh ia u briew ban pyrkhat ha kano ka pyrthei u Narendra Modi u long uba donkam eh ?
Ka Kathak ka dei ka rukom shad ba la pynbha bad ka jingrwai ka long ha ka dur jong ka jingrwai Hindustani .
Ki nongiashim bynta : U Rahul Bhatt, Richa Chadha, Aditi Rao Hydari, Dalip Tahil, Saurabh Shukla, Anurag Kashyap bad kiwei kiwei
403 tylli ki PHC ha sor la pynlong treikam hapoh ka Mishon jong ka koit ka khiah ha sor jong ka ri .
" Da ka bor kaba dang sah jong ka , ka maham ia ki ba ki ksuid ki buh ia ka jingma na ka bynta jong ki , bad ka ong , " " Hajan ka wah ."
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingpynkylla .
Kane ka rukom ka ai ia ka lyer kaba khuid kaba biang ha ka liang Laerdal jong ka thliew . hynrei , kaei kaei kaba kham bun ka la dei ban leh na ka bynta ka liang Aurland kaba kham jrong .
Kumno ban pynbha ia ka bor ding jong ka iing .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ia kane ka projek dei ban pynsangeh noh .
U Wazir u don ka bor kaba heh bad la khmih lynti ba un phah ia ki jingthoh ba lyngkot jong ki jingkhein pisa sha u Wakil .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u leit jngoh ia ka karkhana jong ka JLR ha UK kaba dei jong ka Tata Motors mynta .
Ka jaka sah jong ka shnong ka dei ka Fairfield .
Ki jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar ong ka ophis treikam jong u .
Baroh ngim long kiba riewspah
Kumta , la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha ka thain ban pynsngewthuh ia ki briew .
Ki don ki jingjynjar , jingbymhok , jingduk , jingpang bad jingiap kiba la saphriang kylleng ban kdew tang katto katne ki jinglong kiba sngewsih kiba ju pynlong ia ka jingim kaba eh ban shah .
Ha ka step jong ka sngi saitjaiñ ka Lufthansa ka la ïakynduh ïa ka Jet Airways ban pan jingïarap ban pynkynriah ïa kane ka liengsuiñ , ong u nongaiktien ka Jet Airways .
Ngam lah ban sngewthuh ia kine kiei kiei . . .
INX Media Case : La pyllait noh ia u P Chidambaram na phatok Tihar , ki nongtrei Congress ki ai ka jingpdiang sngewbha ia u .
U la long u nongialehkai ba tbit bha bad u nongialehkai ba tbit ruh .
Kumno ka jingim jong u nongleh kam sniew jong ka pyrthei uba la shongthait ?
Bad kane ka dei ka jingtlot kaba la pynlong da ka jingeh ne ka jingpynkylla dur ha ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur.
Ka jingialehkai ka la nang hiar ha India naduh ba ka jaka ialehkai ka la kylla na ka sboh sha ka sboh syntiew .
Hynrei ha ka jylla Himachal kaba don lum , ka BJP ka la lah ban jop da kaba suk .
Ka rel kan don ar tylli ki kamra executive ki ban don 52 tylli ki jaka shong kawei kawei , katba ki trailer coach kin don 78 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Ka phang jong ka jingpdiang pura ia U Blei ka bteng .
" " " Un sa nang bad un sa kham bha " " " " la ong u Nehra " " ".
Ba phin pyrkhat tang shiphang ba ngan hap na ka bynta kum kane ka thliew kaba stem jong ki baloney kiba la rim .
4 Hooid , u Job um dei satia tang ma u u shakri jong U Blei uba la mad ia ka jingshah pynjulor shimet .
Kan kynmaw beit ia u Vinod Khanna kum u aktor ba pawnam , u nongialam ba aiti lut bad u briew uba phylla .
La seng ia ka da u Guru Sikh ha ka snem 1522 . La tei hangne ​​ia ka Gurdwara kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha kaba la ong ba u Guru Nanak Dev u la iap .
Ha Bangladesh , ka por naduh u bnai December haduh u bnai Risaw ka ju long kaba rkhiang .
Watla kane ka long ka jingai jingmut kaba bha haba don kiba iadei bad ki khynnah ha kano kano ka rta , ka jingsngap ne jingsngap ka long kaba kongsan khamtam eh bad ki samla shynrang bad kynthei .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka email kaba la phah ha ka sngi palei .
Ia kane ka app mynta lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Apples App Store .
Ki khubor ki iathuh ba ia une u aktor yn siew ia ka bai lutksan kaba 50 klur na ka bynta ka endorsement deal na ka bynta 5 snem .
Ka la long ka jinglehniam ban kynmaw burom ia ki kynthei trai ri kiba la jah rngai .
" " " Ia kane ka kam la tohkit , la ong ki pulit . " " , "
Nga sngew burom shibun eh ban ioh ia ka jingshaniah bad jingngeit jong phi baroh .
Mumbai : Ha ka jingpluh ding ha Kamala Mills Compound ki la iap 14 ngut kiba bun ki dei ki kynthei .
Ka jingpynmih ia ka jingai ka long T.750 klur ryngkat bad ka lad ban bat haduh T.4, 809 klur .
Ki kyndon jong kane ka buit ki kynthup ia ka jinglah jong ka US ban shim ia ki thma ban iada lane wat , da kaba pynshisha tang khyndiat eh , ban pyndonkam ia ki tiar nuclear .
Ia kane ka lieng la pyndonkam ha ka por jong ka thma Iraq bad ka thma Afghanistan .
Bad sa shisien ngi la ïohi ïa ki katto katne ki nuksa lypa ha kaba kane ka jingïatreilang bad ka jingïakylliang jingmut bad ki briew kiba ïawan lang ka long kaba donkam bha .
Baroh ki jingkyrpad , namarkata , sha ki riewkhuid ne ki angel kim long tang ki bym myntoi , hynrei ki long kiba kren bein .
La kem ia u da ki pulit ka Jaipur na Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ka Griphon Software Korp . la pynbna bad la phah ia ka Morph 2 . 0 , ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka prokram jong ki jingktah ba kyrpang .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link SSC result 2019 .
Ha kane ka sngi ha u snem 1947 la pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba laitluid .
Namar ka spah kam long junom : bad hato ka pansngiat kan neh ha ki pateng bynriew baroh ?
Hato ka la ong ruh ia phi ba kan ym jia shuh ?
Kani ka District toh kawa boon dooh kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka jylla .
Yn pynbiang shuh shuh ia ka jingpynlut kaba T.10,000 klur na ka bynta ka PM Garib Kalyan Rozgar Yojana ha une u snem mang tyngka ba mynta , ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha nongkyndong : FM Sitharaman .
Ka jingshit kaba rit tam ha Manali ka long minus 1 . 4 tylli ki digri bad 8 . 8 degree Celsius ha Dharamshala .
Ka long kaba phylla ban iohi ba ka jia wat hapdeng ki jingeh kiba jur .
Ki pyrkhat ba lymda ym pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki paidbah paidbah kim don ha ka jaka shong kali , ym don ei ei kaba lah ban kylla .
Wat la ka Hovsgol ka don ha ka kyrdan ba la iada , ka jingri dohkha beain ka long kaba ju jia bad ki jingkhang pyrshah ia ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii da ki jar rnong kim ju pyntreikam .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kane ka kompeni kaba don ha Bangalore ka dang trei ban pynheh ia ka jingpynmih kali jong ka ha ka shisnem sha ka 30 hajar tylli ki kali .
Ka jingthmu kaba uwei u pyrshang ban pynurlong .
Ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka RCB ha Bengaluru ha ka 8 tarik u Risaw ha ka jingïakhun kaba sdang jong ka lung opener .
Ki shynrang jong ngi ki la iasoh bad ki kynhun lehnoh ha ki 36 tylli ki ri .
Ha ka snem 1947 ki jaka pule ki la nang kiew sha ka 37 811 tylli bad ki riewstad ki la nang kiew sha ka 3 989 686 tylli .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka PIL ba la ujor da ka seng treimon sngewbha , ka Public Interest Foundation , bad kiwei kiwei .
Ar ngut ki briew kiba shong ha kawei ka scooter Activa ki la iap hadien ba ka scooter jong ki ka la tynrah ia u dieng ha surok kaba pyniakhlad ia ka Sector 37 bad 38 hynnin ka miet .
Ha u bnai Nohprah 2011 ka ksiar ka die ha ka dor T.26, 250 shi gram .
Hynrei , ki nongialam jong ngi kim shym la leh kumta , u ong .
Na ka por sha ka por ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyni ia ki jait jingpyniapher ki ban long kiba pynïapher jaitbynriew .
Mynta ka don ha ka 9 tarik .
Halor kane , ka sorkar Odisha ka la kyrpad ia ka sorkar Telangana ban ai jingkyrshan ha kaba pynioh biang ia ka bording ha Odisha .
Shah pynshitom ia ka longiing Muslim namar ka jingialehkai kriket ha ka sngi Holi ha Gurugram
Ki jinglong ki lah ban long kiba pher ha England .
Ki jingleh pyrshah kiba kum kine ki la mih ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India bad ki kynhun shipai ha Jabalpur .
U Jahan u la kynnoh ruh ba ka Shami ka la kyntait ba ka don ka jingiadei met bad u hynmen jong u .
Ha u Nohprah 1998 u Sektor Gaza u la leit jngoh ia ka Russia .
Ka jingialang kynmaw burom ia u Georgiy Gongadze jong u snem 2011 .
Ia ka rukom treikam jong ka NRC la sdang nyngkong eh ha Assam ha u snem 1951 .
Ha kane ka rukom ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan urlong , u la ong .
Um shym la nud ban siat namar u tieng ban pyniap ia ka Sugreeva ha ka jaka jong u Vali .
" " " ka kpoh jong nga , ka kti jong nga , ka pang . " " "
Ki don arngut kiwei pat ki kynthei .
Ka Umber ka dei ka dewbilat kaba rong saw , kaba don shibun ka nar oxide bad hapdeng san bad arphew percent ka rong manganese oxide kaba ai ia ka rong .
Kam long kaba lah ban leit phai sha la iing .
U la hap shakhmat , u da ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Nangta ki la ioh ia ka jingkyrmen sha bneng .
Hooid kat kum ka jingiathuhlypa u nongap langbrot uba thiah lyngngai hapoh ki dieng banyan u la iohi ia u shiv ling ha ka jingphohsniew jong u .
" Ha ki kyntien jong ka Maria Camila Moreno , khlieh jong ka Ophis jong ka ICTJ ha Colombia , " Ki nongshah lehbein kim dei ki nombar ."
Hangne ​​ka list jong ki nongjop .
Ka bynta ba shapoh jong ka circle ka pyni ia ki bynta jong ka set , katba ka bynta ba shabar ka pyni ia ki bynta ki bym dei ki dkhot jong ka set .
Haba nga la kyntait , la beh noh ia nga na skul .
" " " Ka bamsap ka dei ka jingpang cancer kaba pynduh ia ka synshar paidbah , bad kaba pyntlot ia ki nongrim jong ka jylla jong ngi " .
Pynioh ia ka projek tih nar ha Liberia ka Sesa Goa Ltd
Hynrei ngin ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Ka la bha , hynrei ka khyndew ka la tyrkhong hapoh ki kjat jong ka .
16 ngut kiba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ka jingkren jong u Modis ha ka sngi laitluid : Sngap jar u PM halor ka jingkyrduh kam , Doklam , Gorakhpur .
Lada ka jingkyrshan kaba 4 , 700 ka bthei , ka jingkyrshan kaba bud ka long ha ka 4 , 600 .
Ha ka Metacritic , kane ka phlim ka la ioh ia ka score kaba 71 na ka 100 katkum ki 41 tylli ki jingbishar .
Ngi tip tang khyndiat eh shaphang lade .
Ki don tang khyndiat eh ha ka jingma .
U nongniah tempo u la phet noh mardor hadien katei ka jingjia .
Kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha kane ka jylla hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim u Mufti Mohammad Sayeed ha ka 7 tarik Jymmang .
L . U Voorduin , u enjiniar ba rangbah jong ka TVA u la pynkhreh ia ka kaiphod ba nyngkong kaba la batai ia ka plan ba la shna khnang ban pynurlong ia ka jingpyniaid ia ka jingshlei um , ka jingpynlang um , ka jingpynmih bor ding bad ka jingpyniaid lieng .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia kum kane ka burom .
U Ioannis u la pynbaptis ia ki briew ha ka wah Jordan . Ki la wan mon sngewbha sha u ban shah pynbaptis .
Da kine ki jingpeit bniah ba nyngkong , ngi iaid shakhmat sha ka jingpyrkhat ia ki mat kiba mih ha ka bynta .
Hapdeng kata ka sorkar Chile ka dang pynkhreh ia ka jingleit wad bniah ban pynkut noh kloi ia ka jingialeh .
Nga ngeit ba ka pyrthei bashisha ka dei ka jaka kaba suk .
Kumta , kin long kiba myntoi kum ki polymer kiba lah ban pyndonkam biang na ka bynta ka bor ding bad ka tnat teknoloji ba im .
U la kynnoh ba u Narendra Modi um shym la kren satia wat tang shi kyntien ruh hadien ba u Nirav Modi u la phet krad noh na kane ka ri ryngkat bad ka pisa kaba T.1 hajar klur tyngka .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang 6 snem ka rta , bad ka kmie jong u hadien ka la shongkurim ia u briew uba la shoh bad lehbein ia u .
Kaei ka rukom thied jingthied jong phi ?
La shim ia ka jingmynjur na baroh ki tnad kiba iadei .
ka jingkhein ba la pyndonkam ha ka khaii pateng , wad ia ka jingiadei hapdeng ki nombar , jingthew ia ka khyndew . ka maths ka dei ka jingstad ba la thaw na ka bynta ka jingdonkam jong ki briew .
Ka jinglong jingman kan ym shym la mih lada ka sorkar ka la shim khia ia ki jingpyrshah jong ki briew lum .
Haba iakren bad u BM shaphang ka jingleit jong u , u ong , Ha kaba sdang nga la sdang da kaba buh ia ki rekod kiba rit na ka bynta jong nga kiba 250 , 500 , 1000 bad nangta 3000 bad 6000 kilomitar , khlem da pyrta honk .
Ki lah ban don bun ki daw jong ki jingeh kiba kynthup ia :
" U kwah ia ka jingsuk " " u la ong ."
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hadien ba ngi la iadei bad ka kyrdan ain ha India bad shawei pat , ngi la batai .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia kata .
Ka dei ka jingkiew kaba ym don mano mano ruh ba lah ban mutdur 50 snem mynshuwa .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki mrad ki dang im shi bynta na ka por ha ki dieng kum ka jingmih na ka jingpynneh ia ka tyrpeng kaba heh kaba bat .
Ka longïing jong utei u briew kam shym la ujor sha ki pulit namar ka jingtieng ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang .
Kita ki long kiba U Blei u la ialam . kumta bud ia ka jingpyniaid jong ki . La ong : ‘ Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . ka long tang ka jingpynkynmaw ia ki jingthaw baroh . '
Ki para riewlum jong ngi ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka buit treikam jong ngi shaphang ki Bio Fuels .
" To shim ia u . kane ka dei ka jingiap !" " "
Ngam lah ban sngap jar shaphang kane ka jingjia .
Phi lah ban bishar ia ka sorkar tang haba ki lad pathai khubor ki long kiba laitluid bad kiba laitluid ha ka por jong ki .
Kaei kaba ngi kwah shisha ka long na ka bynta ka jingpynhiar ia ka jingpynrung kaba leit kum ka jingmih .
U nongpyniaid barim jong ka HFC .
" " " Ngim dei ki nongkyrpad " " " " u la ong " " ".
" " " La jan shisnem hadien ka jingiap u khun jong ngi , ngi la sngew ia ka jingsngewsih kaba jylliew bad kaba pynshitom ," " la ong ka Susi . "
Ha ka lynti jong nga sha Chandigarh .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da kiwei pat ki seng kumjuh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ka jingduna mynsiem ka ju mih hadien ha ka jingpang .
Ki sur ba kiew ka jingpynkylla ia ka jingai jingiarap jong ka Amazonia
Ym don mano mano ba la leh ia kata naduh kata ka por .
Ka BJP ka la lah ban ioh ia ka jingshaniah ha ka thain shatei lam mihngi .
U nongpeit ia kawei ka jaka sumar ia ki khynnah kynthei kiba leh kam sniew u pynthikna ba ki nongleh kam sniew ki long shisha kiba tbit ban shim ia ka dohnud jong ki khynnah kynthei .
Teng teng ki heh sorkar ki la kam ba kim don daw kaba biang ban sngewkhia shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ki rel kiba don ha ka lynti iaid .
Ka jingpoi sha pdeng ka pyni ia ka jingpoi sha Jerusalem bad ka jingioh ia ka jingpynim .
Nga la dei ban mih kloi .
Nga la shim ram na ka bynta kane .
Bad dei ruh namar kane ka daw ba nga sngewkmen shibun ban pynbna mynta ka sngi ia ka jingiatreilang jong ka India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Friday Mosque kaba pawnam .
La lap ia ka bad la rah ia ka sha hospital .
Bad namar kane , kam ju sngew jynjar .
" Ngi la buh ia ki kyndon ban thaw ia ki kynhun shna iing." " "
Khanglad ka iing dorbar jong ka US ia ka jingiarap ia ka Pakistan
" " " Ka iingmane bah Saint Nikolai la plie ha ka por jong ka shiteng spah snem kaba 19 , ka dei ka iingmane ba heh tam jong ka Russia ha ka nongbah " " "
Ia kane la pyntip mynta ka sngi da u nongkit khubor jong ka Japan sha India u Mr . Kenji Hiramatsu ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka tnad pynroi sor u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Kumba 20 snem hadien ba u President Wilson u la ai ia kata ka jingkular kaba stet , ka thma bah ba ar ka la khie .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u la ïakynduh ïa u President ka ri ha New Delhi ha ka sngi thohdieng.
Hato ki nongrep ki long kiba bieit ban pyrshah ia ki polisi kiba myntoi ia ki ?
Ka Wire ka la kylli ia ka nongsynshar jong ka ward balei ba kam shym la ai jingiarap eiei haba ki para marjan jong ka ki shah thombor .
Ka jingshad ka Madhuri Dixit bad ka Drashti Dhami
Nangta ka don ka jingeh jong ka jingsiew .
Nga iohi ia u paralok baieit jong nga u Rajiv Gandhi ha phi : Amarinder Singh ia u Rahul Gandhi .
Shuwa ban buh ia ki bniat jong u ha ka jaka ba heh , ka shyntur ba shapoh jong u ka lah ban hiar bad saphriang .
Ha kane ka Mela la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka University , ki ophisar , ki khlieh jong ki tnad , ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei .
U nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka ain kaba la thmu pyrshah ia ki rit paid jong ka ri .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ' Lines ' kan sa pyni nyngkong eh hangtei .
Hato kin pynjah burom ia ka Army bad ki shipai jong ka ?
Rafale : Ka BJP kan pynlong ia ki jingialang pynshai ha palat 70 tylli ki nongbah ban ' pynpaw pyrthei ' ia ka Congress .
U Trump u la ong ba ka US ka kwah eh ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka India .
Kaei ka jingkhih kaba u la sdang ?
Hapoh ka rukom iasam jingmyntoi , ka la long kaba donkam ia ka Sorkar ban bishar bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jong ki nongiashim bynta shimet bad kane ka la wanrah ia shibun ki jingpynslem bad ki jingialeh .
Sngewbha pynrung ia ka lynti copy kaba treikam .
Haba kyntu ia ki briew ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par , u la ong ba tang ka roi ka par kan weng ia baroh ki jingeh .
Ia kane la kren da u MP ka Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra ha ka jingiakynduh ia u nongialam ka District Planning Committee u Sukhwinder Kumar Sukhi ha Banga mynta ka sngi .
Bun ki nongpynshitom bein ia nga bad ki nongshun jong nga . hynrei ngam shym la kyntait na ki jingphla jong me .
U Commissioner ka tnad pule puthi u Raghavendra Singh u la ong ba yn don ki module na ka bynta ki jaka pule jong ki rit paid.
Nga la ioh ia ka nam ha ka kam pahara .
U CM um ju khot ia nga halor kane ka mat .
Bad ngan iai don ryngkat bad phi khnang ba phin lah ban mih na kane ka jingeh kloi katba lah .
Ha ka sngi Thohdieng , u paralok ba la slem jong u Ferdous Wahid , u Fakir Alamgir u la thoh ha ka facebook ba une u nongrwai pop u la pang jur bad u dang shah sumar ha CMH .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ki jingshakri ai jingithuh bad jinghikai ia ki briew kiba kyrpang .
24: 11. Kaei kaba ngi iwei pa iwei ngi dei ban kut jingmut ban leh ?
La kem ia u briew halor ka jingpyniap ia ka tnga bad ka khun kynthei .
Nangta , iarap ia u ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat jong u .
Ngim don jingshaniah ha ki pulit jong ka jylla .
Ia kane ka jaka ri khunswet la iehnoh plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha baroh ki sngi naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pawnam bha ha ki social media naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep .
Pak Army , ka jingïakynad ha ka ïingbishar halor ka jingpynshitom ïap ïa u Musharraf .
U Sidhu u la ong ba u la pdiang ia ka kyrteng Rajya Sabha katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ruh ba la shim ïa ki lad jingïada kiba donkam kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat hapdeng ki nongthied , ka jingdon jong ki sanitizer ha ki dukan bad kiwei kiwei .
" U Paul u la lah ban khmih lynti ia " " ka sngi ha kaba U Blei lyngba U Khrist Jisu un bishar ia kiei kiei kiba rieh jong u khun bynriew kat kum ka khubor babha . " " "
Ki pulit kim pat kem ia u nongshah kynnoh .
U apostol Paul u la shah pynkylla mynsiem ban thoh ba ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam .
Ha ka testament bad testament ba khatduh jong u , u Hitler um shym la jer kyrteng ia u nongmihkhmat kum u Fhrer ne u nongialam jong ka seng Nazi .
Nalor kata , ka Delhi ka la don palat 6 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ka jingkylli mynta ka long jong baroh .
La pule ia u ha Wellington College bad la thung ia u ha ka kynhun shipai pahara ha ka snem 1889 .
Ki heh barim jong ka ISRO ki la ong ba ka tnad jong ka ri India kan sa ioh ia ki jingtip bapher bapher na kane ka jingthmu ki ban long kiba myntoi na ka bynta ka jingtreikam ha ka lawei .
Haduh 60 tylli ki unit ba thymmai la sdang ha Mandi Gobindgarh , nalor ka jingpynmih biang ia ki unit barim , ha kane ka por , u la bynrap .
Ki don ki katto katne ki kyrdan jong ka jingtohkit ha kaba ka jinglong jong u nongsakhi ka lah ban paw sha u nongshah kynnoh bad dei hangta ba ka jingïada ïa ka jinglong jong u nongsakhi ka long kaba donkam .
Ki prokram khlaw jong ki jylla ki thmu ban ithuh ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ki marpoh khyndew jong ki .
U Bharat Ratna na ka bynta u Veer Savarkar , u Savitribai Phule bad u Jyotiba Phule .
" Khublei shibun PM Modi ia ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka humty , ha kane ka jingialeh ! " " "
Pynmih ia ki bynta ki bym iadei na ka kaiphod .
Bad balei ba la ai ia ka jingtyrwa kaba la kham slem ?
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shaphang ka jingpeit bniah ia ki kynhun jong ka kolej .
Kawei kaba thikna ka long ba baroh ngi donkam ban pyrshang na ka bynta ka jingroi stet jong ka ri India bad na ka bynta ban pynlong ia ki para nongshong shnong jong ngi kiba 125 klur ngut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka jingshim kaba bha da u Quinton de Kock ha lyndet jong ki tnat .
Baroh ar tylli ki shipai ki la iasoh lang bad hiar thma ia ka Imphal bad ka Kohima .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u nongniah jong katei ka kali Bolero u la lait phet hadien ba katei ka jingjia aksiden .
" " " Ki nongrep na ki shnong bapher bapher jong ka Haryana ki iaid sha khappud Ghazipur ."
U wan na ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
U Shri Gadkari un plie ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ki lai tylli ki projek surok bah ha Kerala , kiba shongdor T.1557 Klur ha ka jingïalang ha Eranholi ha Thalassery ha Kannur district .
U Bhupinder Singh uba dei u Sub Divisional Officer jong ka MC u la ong ba ka um kaba khuid ka la biang ha katei ka jaka .
Ha ka Vijay Diwas , ngi kynmaw ia ki jingaiti bad jingshlur jong ki shipai jong ngi kiba la ialeh shlur ha u snem 1971 .
U Sourav Ganguly u la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba khlaiñ ha ka por jong u kum u kapten bad sdang ïa ka jingkylla ha ka kriket India , ong u Nasser Hussain u kapten barim ka England bad u nongthoh khubor .
Nga pyrshang bad khein kumno nga kwah ban iaid shakhmat katkum kata .
ia ka phlim mynta la pyniaid da u Krish .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka bus jong ka KSRTC ka la pyrshang ban iaid lait ia ka kali kaba bud .
Ki jingshakri ki la sangeh noh namar ki aiom slap .
Ka la iaid shabar jong ka jinghikai sha ka liang ka jinghikai pyniaid bad ka pyniaid ia ki katto katne ki prokram ba la mynjur da ka AICTE kiba ialam sha ki Diploma ba la pyndep ha ka jingpyniaid , ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid pisa .
Ka jingsngewkhia jong ka India halor ki kam lehnoh la pynpaw shai sha ka Pakistan : Krishna .
Katno ka jingpyrshang phi pynlut ban leh kumta ?
Ngi donkam ban kem ia kane ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
Nga lah ban sei tang 6 hajar tyngka na ka bank .
Kane ka dei ka peg kaba hynriew jong u .
Teng teng nga sngew ba nga lah ban hap namar ka jingkynjah .
Ka long kaba donkam ba baroh ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki kynhun riew shemphang kin iatylli ban ai jingshlur bad jingshaniah ia ki paidbah hapdeng ka jingtieng bad jingbym thikna jong ki .
Bad u la leh ia kata da ka jingsngewrit kaba khraw .
U la kyrpad ia ki shipai ban ai ia ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh bymman jong ka Pakistan .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Une u kapten barim jong ka India u dei uwei na ki kapten ba jop tam ha ka kriket pyrthei .
La jan baroh kiei kiei kiba la tip shaphang ka jingim jong u Bede ki don ha ka lynnong kaba khatduh jong ka Histori Balang jong ki briew jong u Bilat , ka histori jong ka balang ha Bilat .
Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka .
Kumta ngi la donkam ban kynriah noh na ka jingmut ban shu shna saw tylli ki kynroh .
U dei u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la kyrmen ba ka ioh ka kot kan sdang ban kiew ha ka bynta kaba ar jong une u snem mang tyngka katba ka jingpyndonkam ka nang kiew bad ki bank ki nang pynkiew ia ka jingai ram jong ki .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi palat 3 klur ngut ki trai dukan rit bad ki nongkhaii .
La khang ban dih duma ha ki bos surok jong ka Haryana .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki nongialehkai kriket ki la mynsaw jur .
U la ong ba ki bor synshar ki dei ban shim khia bha ia kine ki mat .
55 tylli ki kompeni insurance jong ka ri India bad 52 tylli kiwei pat ki kam insurance ba kyllum jong kiwei pat ki kompeni la pynlong ri .
Klop ka sorkar Jammu and Kashmir hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingiateh lok bad ka PDP
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei .
5 lak ka kuna na ki .
Nyngkong eh namar ba ka khubor babha kaba ki pynmih ka dei na U Blei Jehobah hi . Hato lah ban don ka daw kaba kham bha na ka bynta ka jingsngewrit ?
Hadien u la pyniasoh ialade bad ka seng riewlum jong ka ri India bad bad ka seng komunist jong ka ri India .
Haba la iohsngew ia kane ka khubor , ka kynhun pulit kaba heh ka la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai bad u long u nongialehkai badminton uba tbit bha .
Ngin sa iaid katkum ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien pat u la lum lang ia ka kitab u Eklesiastis da kine ki kyntien : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
" " " Ngi kyntu ia ka Council ban khot ia ka Pakistan ban pynkut noh ia ka jingwan rung tuh shabar pud . ban pynpra ia ki jaka ba kyrpang jong ki lehnoh , ki jaka rieh bad ki jaka rieh tngen . " " "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban jop ia ka jingiakop .
Ki Ophisar kiba donkti ha ka tnad bad ki nongshna ki lah ban peit bniah ia ki kam test na kano kano ka jaka kaba don ia ka internet .
Ki shniuh kiba iasoh lang ki pynlong ia ka filter da kaba u khniang u bat ia ki tnat jingbam .
Kumjuh kum ka kot jong u Jupinderjit Singh Ki Snem Hadien . ha ka Facebook , kaba long ka jinglum lang ia ki khana pdeng bad ki khana lyngkot bad la shim mynsiem na ka jingim bad kam jong u kaba man ka sngi .
na ka bynta ban peit na ka bynta ki dur jong ka webpage ba kyrpang bad kiwei kiwei kiei kiei la pyniasoh lang da ki katto katne ki ktien shna web site .
Ka jingwan jngohkai na kiwei pat ki ri Europe kum ka Sweden bad Italy ruh ka la nang kiew ha katei ka por .
Ki hukum ki la treikam noh mardor .
Ka dei ban long kaba lah ban pyntreikam da ka ain .
Kiei ki jingtieng ha US ?
Palat 75 tylli ki nongbah ki la iohi ia ki jingiakhih halor ka jingshah pyniap jong u Mr . U Floid.
Ka Xiaomi Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ka la pyllait paidbah ha India bad ka jingdie kaba nyngkong eh na ka Flipkart ia kine ki ar tylli ki Smartphone kan long ha ka 22 tarik u February .
Ha ka thaiñ Ladakh ka jingïakren hapdeng ka India bad ka China ka dang ïaid shakhmat ban pynbeit ïa ki jingeh ha khappud halor u Line of Actual Control .
Na ka bynta ban thok ia ka aplikeshon sorkar .
Kane ka kynthup ia ka por sangeh kaba 40 minit kawei kawei ha Kanpur bad Allahabad ha kaba kin don ki prokram ba kyrpang .
Khlem kane ka jingkylla ha ka rukom pynmih bad pyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynroi ia ka mariang kan dang sah kum ka jingangnud kaba riewblei lada ym tang ka kyntien kaba pawnam .
Hynrei ia ka kynthei ym shym la ai ia kajuh ka jingmyntoi .
Kine ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ngi ngeit skhem ba kane ka smartphone kan lah ban ai ïa ka jingsngewtynnat kaba pynriewspah ïa ki nongpyndonkam , ong u Peter Chang , u heh jong ka thaiñ South Asia bad u nongpynïaid jong ka ri jong ka ASUS India , ha ka kyrwoh ba la phah .
Ym don kawei ka kyndon kaba treikam na ka bynta baroh .
Hynrei kane kam dei ka jingbatai kaba pura .
Uh , kaba dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka ‘ Exciting ’ em ?
Im sngewbha shisha ia ka jinglehkai .
Ia kine ki skhim la pynlong ban ai jingmyntoi ia kiba duk .
Ka jingshim ding halor bad hapoh ka surok bah . Ki riew paidbah ki la byrngem .
Ka Sacred Games 2 trailer : Ka web series jong ka ri India kaba la khmih lynti bha ka la wan biang .
Ki iadei bad ka puck tang ha ka kyrteng .
" Ka long ka jingdon jingem kaba khraw ," " u la kdew . "
Ki nongthep vote ki dei ban peit ia ki kyrteng jong ki ha ka list jong ki nongthep vote lyngba ka portal jong ka NVSP www . nvsp . hapoh .
Ka India kan long kaba 3 ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 : Ka khubor
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 17 ngut ki briew .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka kam ai jingiarap briew jong ka Ammas ka palat ia ka jong kiba bun ki sorkar , ka la bynrap .
Nga la khot bunsien ia ki heh kiba donkti ha kane ka bynta hynrei kim shym la wan .
Ki la pynjulor ruh ia ka jaka .
Haba la weng noh ia ki nongpyniaid ba la buh ha ka kynhun , ki la don ki kyrtong na ka thup kyrdan jong ka PSC ban pyndap ia ki kam ba lait .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jingbha bad ka koit ka khiah ha ka kyrdan pynmih hi , la ong u Myntri .
Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynlong ia ka jingtest , kumta ki briew kin kham bun kiba tip ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpang khlieh , ka jingsma ki khmat , ka jingsngew sliang , ka jingtlot bad jingpang ha ka kjat , ka tyrpeng bad ki kti ruh ki mih shabar .
Ha ka por jong ka tamasa jong ki light ruh , kane ka tnad ka pynkhih ia ki kali bad ki briew ban shim ia ki kam pynkhreh ha ki jaka ba lah ban kem ding ha kylleng ka Jylla .
Kata ka dei ka sofa kaba khatduh kaba nga donkam . Kaei kaba jia , kata ka jingeh jong ka sofa la pynbeit .
" " " Ngi la phah ia ki nongpyllait im hynrei ki dang iaid shaphrang khyndiat namar ki maw ," " u la ong . "
Ka CBI ka la ioh ar tylli ki jingujor na ka PNB pyrshah ia u heh spah bah u Nirav Modi bad kawei ka kompeni shna ksiar kaba la kynnoh ba ki la leh thok .
Bad ka long kaba bha ba ym don , namar lada don , .
Ka Board ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Audit Committee .
Kiwei pat ki nongseng karkhana ki la pdiang sngewbha ia ka rai ban pyntreikam ia ka hukum ba ia ki jingsiew jong ki MSME na ka sorkar yn pyllait noh hadien 45 sngi .
Ioh ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia hangne ​​.
Ka G 350 d ka don ia ka rukom iaid kaba kham bha , ka jingmih bad ki angle jong ka jingpynpra ia ki ramp , haba ianujor bad ka AMG G 63 kaba kham heh jong ka .
Ka jingbitar pyrshah ia ka Pakistan ka long kaba dei .
Nga buh ia kaba bha tam jong nga .
Ki don ia ki cell DNA , ka plan ba kongsan jong ka genetic .
Kumta , ka jingheh jong u beam hapdeng u null ba nyngkong kan long 2 sien ia kane .
Ka Gokhale Institute of Politics and Economics kaba la tip paidbah kum ka Gokhale Institute ka dei kawei na ki jaka wadbniah bad ai jinghikai kaba rim tam ha ka ri India .
Ka Sorkar jong nga ha kine ki san snem ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka ain bad ka jingbei tyngka ha kane ka liang .
Tang katto katne minit mynshuwa u Langdon u la sngap ia ka khubor phone jong ka , u da pyrkhat ba u nongthoh khubor ba dang wan thymmai u dei ban long uba bieit .
Lada ka por kaba biang ka la iaid bad um shym la iakren badno badno ruh , phi lah ban hap ban iakren bad uwei na ka bynta jong u .
Um don jingiadei bad u riewstad jingkhein na Russia uba la kha ha ka snem 1966 na u Yakov Perelman uba pher .
Kane ka dei kawei ka jingpeit jong u nongpynkylla .
Ka bynta jong ka beta 2 . 18 . 204 na ka bynta ka Android , mynta ka WhatsApp ka dang test ia kane ka rukom treikam , katkum ka khubor jong ka WABetaInfo .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki phlim :
Ka CSK bad ka KKR ha Chepauk Stadium Chennai 2018 .
Nga tieng ba un ym sah slem ha iing .
" bad u masi bad u langbrot kum ki jingainguh jingiasuk , ban knia ha khmat U Trai . bad ka jingainguh bam ba la khleh lang bad ka umphniang : namar mynta ka sngi U Trai u paw ha phi . ' " " "
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 24586 ngut , Kiba dang don jingpang : 10680 ngut , Kiba iap : 197 ngut , Kiba la pyllait : 13 ngut , 706 ngut .
Hynrei kiei ki lai tylli kiba ki pynkhih ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki ?
U Shri Supratim Bandyopadhyay , Chairman ka PFRDA u la ong Kane ka dei kawei na ki por ba eh tam ba ka ri jong ngi ka iakynduh mynta .
Ka kompeni kaba thmu ban IPO ka ju thung ia u nongpyniaid ba hakhmat eh , uba la tip kum u nongpyniaid kot , ban iarap ia ka ban poi ha ka dor kaba biang ha kaba dei ban pynmih ia ki share .
Ha ki dur la iohi ba u Ranveer bad u Mahesh ki phong da ka jain bad ka jaket kaba rben bad baroh arngut ki paw bha ha ka dur kaba itynnad bha .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba khlem ka rukom hikai bad ai skul kaba khlain , kaba thymmai bad kaba thymmai ngin ym lah ban thaw ia ka kolshor wadbniah bad thaw thymmai .
Wat la katta ruh kim shym la pynkulmar ia ka jinglong shlur bad ka jinglong khlem akor .
Uwei u briew u thiah ha ka mala jong ka kamra shet ha khmat ka painkhana .
U Alan bad u Yuri Alberto ki dei ki nongthep kol na ka bynta ka Brazil .
U Azam Khan ? Ka jingbitar s ha Rampur
Ki kot jong ki bunsien ki shim ia ka Baibl , bad ki kdew ia U Jisu kum u nongialam bad ka nuksa na ka bynta ki briew baroh .
U Biju Radhakrishnan u dang mih bad ki jingkynnoh ba thymmai hadien ba ka sorkar Left ka la pynbna ia ka jingtohkit kaba pyrkhing bha halor ka jingjia jong ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew bad ka jingleh thok .
Ki nongtrei kiba la iap , ki bahaiing jong ki dei ban ioh bai lutksan .
La pynkup burom ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka Algeria ha u snem 1998 .
U chairman ka DCP u Maulana Samiul Haq u la ong ba ka jingset iing ia u Saeed ka long ban pynsngewbha ia ka ri India .
Hadien ba la dep song bad buh dak ia ki nuksa kumba la kdew haneng , u ophisar ka tnad ba dei peit un phah sha ka kamra shim nuksa jong ka tnad khajna .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh hynrei baroh la lap ba ki phet krad na ki iing jong ki .
Kumta pyrkhat ia ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia u paralok klas ne paralok ba rim jong phi .
Hynrei ngi baroh arngut ngi long kiba pyrshah pura iwei na iwei pat .
Kane ka shong tang haduh katno ki bor ki long kiba jem .
Ki kyrtong ki donkam ban apply tang online .
Nga la pyrta ha ka jingsngewsih bad nga la mareh sha ïing da kaba iam bad sngewsih .
Ha baroh , ha kine ki 3 snem ba la dep , ka jingbei tyngka baroh kaba la khring ha ki 68 tylli ki projek ka long Rs . 46, 602. 72 klur tyngka .
U bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun wadbniah jong u ki la pynmih khyndiat ki jait kew kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingdih ia man la ka 22 mikrogram ha ka shi kubik meter jong ka lyer kaba jakhlia ka long mar katjuh bad ka jingdih sikret .
Pynban , kiba bun ki nongshong shnong jong ka Kikwit ki duna ia ka jingnang jingstad bad ki tiar ban iada ialade .
Ia ka jingsiew lah ban leh lyngba ka kard ai ram , ka kard siew pisa lane ka net banking .
Hynrei kam mut ba ngi leit na ka bynta ka jingrep jong ka .
Ka BJP kan shong jingialang ha Chandigarh
Kum shi bynta ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu pynroi ia ka imlang sahlang , ka CII ka pynlong ia ki jingialang CSR ha ka ri kum ka jingialang kaba man la u snem ban thaw ia ka jingiakhih CSR kaba khlain bad kaba neh .
Ka NABL ka dei ka tnad ai jingithuh jong ka ri na ka bynta ki jaka test bad jingthew .
U Ronaldo u la paw lyngba ka video link ha ka por ba u dang pdiang ïa ka khusnam na u Alessandro del Piero na Italy .
Katba ka Churchill Brothers ka la shah pynhap noh namar kane ka jingshah rem ka la pynhap noh ïa ka sha ka kyrdan ba ar .
Kumta nga la thmu ban ieng ha ka prokram jong nga .
Shim kum ka nuksa ia ki Israel kiba la kynriah na u Lum Sinai sha ka Ri Jingkular .
Ka jingpyni kan long haduh ka 4 tarik u August .
U Mike Pompeo un leit jngoh ia ka Sri Lanka bad Maldives ha ka por ba ka Washington ka dang wad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar ka China kaba nang jur .
Ngi la kiew ha ka bus lieh .
Kane ruh ka long kaba rit bha .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Ka sorkar ka kyntait ia ka jingdawa ban buh dor shuh shuh na ka bynta ki jingpyniaid UPI
Ka Martha ka la don ka jingngeit kaba phylla ha U Jisu kum u Messaiah ba la kular .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka Patna Pirates kan iakhun pyrshah ia ka Puneri Paltan ha Mumbai .
Te balei phi don bad ka seng Congress ?
Kan ym long tang ka jingkylla jong ki MLA ne ka sorkar hynrei kan wanrah ia ka jingkylla jong ka , u la ong .
Ia kane ka show la pyni ha India ha ka rong bymjukut .
Ki dawai ruh kim don .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai .
U la ong ba namar ka jingpyrshang jong ki lak ngut ki paidbah la weng noh ia ka Emergency .
Da ka jingpynjot ia ka National Library ka ri bad ka nongbah ki la duh noh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong tynrai jong ki .
Da kaba um shem lad ban khang ia ki jingkhang bym pat dep shadien jong ki , u Bellamy u la pynwandur , u la shim ia ka jingkieng aluminum na ki tiar shna bad u la pynshong ia ka da kaba sngewthuh bakla ha ka bynta ba shabar jong ka jingkhang .
Ka Australia ka la sdang stet bha.
U actor u Janhvi Kapoor u la paw bha ha ka social media , Instagram .
Ka Joint Secretary ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ki lad jingiada na ka Lockdown ki long kiba la pyntreikam bha .
Ka la ujor nyngkong sha ka iingbishar bah ban ioh jamin , kaba la shah kyntait .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ki pyrthei kiba duk kim don jingbam .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki paralok kiba iadei bad ka Income Tax Appellate Tribunal bad ia ki paidbah ka Odisha na ka bynta kane ka campus kaba mynta .
Asia Cup 2018 : Ngi hap ban long kiba bha tam ha baroh ki tnad ban pynliem ia ka India ong u Sarfraz Ahmed .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal un ai jingkren ha ka jingialang jong ka party jong ki heh ophisar ha ka por 11.00.
Mano ba don jingbakla hangne ​​?
U Mass Maharaja Ravi Teja u dang pdiang ia ki phlim , kawei hadien kawei .
U S Christopher u la ai khublei ïa ka kynhun bad ong ba shen yn sa pynrung ïa ka SAAW sha ka kynhun shipai .
Baroh hynriew tylli ki bynta la pynmih da ka Seng Pynmih Kot jong ki Jaidbynriew ha Kolkata .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 32 , skul rit 163 , skul paidbah 12 , skul khynnah 9 , madrasa 37 .
Ban iaid shakhmat u Khan u la ong ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban ia kren bad pynbeit ia ki jingiakynad jongki kynthup ia ka ishu Kashmir .
Ki dur ba nyngkong jong ka khun jong u Kapil Sharmas ki la pynkmen ia ki nongkyrshan , ki la pawnam bha .
Palat 50 ngut ki nongpang la eksamin ha kane ka camp .
Ka rel kaba iaid lyngba ka lynti iaid kjat .
Ki nongleh bymman , lada phim shym la leit sha ki klas pule jong nga . . .
Ki thei India ki la sei ia ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Sri Lanka
U Joe Biden un donkam sa 6 tylli ki vote elekshon ban pynthikna ia ka jingjop
U aktor ba pawnam u Kader Khan ruh u la kylla long u nongshah thombor ha ki social media bunsien .
Ka jingleit shaphang mihngi da ki hynriew haduh hynniew por ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw tam , namar ka long kaba bha ban kiar na ka jingshai ha ki por mynstep .
Ngam dei u nongwei ha ka nongbah .
U Khudiram u dei u khun uba saw ha ka longiing kaba don lai ngut ki khun kynthei .
Ka 0 . 5 per cent ka Swachh Bharat Cess la shim na baroh ki jingshakri kaba pynlong ia ka jingsiew khajna sha ka 14 tylli. 5 percent naduh ka 15 tarik u Nailur 2015 .
Ki nongai ram jong ka ki kynthup ia ka HDFC Bank Ltd , ka Korporeshon Bank bad ka Axis Bank Ltd .
" Ngi dawa ban pynphai biang ia ka hukum " " . "
Katto katne na ki jingktah ki long kumne harum :
Ka dei kaba iadei bad ka jingthmu jong ka jingpeit . ka jingpynwandur ia ka polisi . ka jingpynkhreh ia ki projek na ka bynta ka jingbei tyngka . ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ki projek bor ding . ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki briew . bad ka jingpynlong ia ki ain kiba iadei bad kane .
Ngi iakren bad katto katne ki doktor shaphang kata .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri .
U Myntri E . P . U Jayarajan un ialam ia ki jingialap ha ki thain Mattannur bad Pappinissery .
Hynrei kumno pat phi lah ban im haduh lai snem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba saw jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ha Rashtrapati Bhawan ha ka Sngi U Blei 17 tarik Iaiong , ong ka khubor jong ka ANI .
Peit ia ka video ban tip kaei kaba la jia hadien .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta kiei kiei kiba bha baroh kiba u la leh na ka bynta jong nga . Ka jingim jong nga ka don ka jingthmu ha kaba kut .
U la thoh ha ka twitter jong u , mynta ka sngi nga la pyntip sha ka Cricket Australia ba nga pdiang pura ïa ki jingpynjari kyndon ba la buh halor jong nga .
Ki kynhun jong ka tnat forensic bad ka tnad kam runar ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Rohit Shekhar ha Defence Colony ban pynshisha ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kynthup ia ka jingscan ia ki dur CCTV .
Hell , tang ban leit test , lane wat ban pyrkhat ban shah test , phi lah ban nym sngewthuh ba phi la mad ia ka jingshah kynnoh kumjuh .
Ngin hap ban wad ki lad ki lynti ban ai kam ai jam ia ki ha ki shnong jong ki khnang ba kin ym donkam ban mih na la iing .
Ki shipai ki la sdang ia ka Mission Rahat ha ka thain Jammu katba ha ka thain Kashmir la sdang ia ka Mission Sahayata na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ka Volvo XC60 BS6 model kaban sa mih ha u snem 2020 ka la shah spot ban test ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U la kyrpad ia ki jaka pule ba kham heh ban pyndap ia ki kam nonghikai ba lait .
Hadien ba ki la aiti ia U Jisu ha u Pontius Pilat , ki nongialam Jiw ki la pyni haduh katno ki la iaid lait na ka jingshah pyndem ha ka synshar Blei .
To leh ha ka rukom Hollywood !
Ka SC ka buh ia ka rai halor ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi
Ka nong Australia ka Ashleigh Barty ka bat ia ka trophy jong ka hadien ba ka la jop ia ka lympung ialehkai tennis jong ka WTA Finals pyrshah ia ka Elina Svitolina ka nong Ukraine .
Wat ai ba uno uno un thngan , wat ai ba uno uno un shah pynmynsaw .
La iathuh ba ki dor kin kiew bha ha ki por ban wan ruh .
Ka dei ka nonghikai ba la ai kyrdan bha da ka khaii pateng ha ka GST .
Ha u snem 2020 ka Tnad ka la pynkhlain ia ka rukom pynpoi mar lyngba ka jingpynkiew ia ka bor bad pynheh ia ka Road Transport Network .
' ' Ki symbai GM ki donkam ia ka um kaba bun .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la bynrap biang u Jadhav .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka India halor ki khubor kiba la jah rngai.
Hynrei kam shym la long satia kaba tynrai : Ki nongrep ki thied ia ki dawai bad ki ai bam ia ki masi jong ki ban iada na ka jingktah jong ka jingshit kaba pyntlot .
Ka Galesburg ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Knox ha ka ri America .
Shwa ba kan batai ia lade , kawei ka sur kaba khlem khmih lynti ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka library .
" Ha ka por u Noah " " ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . " " "
ka lieng thymmai ne ka liengsuin thymmai ba la ioh , lane .
U Agar u la mad ïa ka test nyngkong jong u pyrshah ïa ka England ha Trent Bridge , da kaba kamai 98 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia da kaba thep ha ka kyrdan kaba 11 .
Leh eiei na ka bynta ka jaidbynriew jong phi kaba la pulom : U Shahid Afridi u iakynduh flak na u Suresh Raina , Shikhar Dhawan .
Ka Infosys halor ki jingujor jong ki nongpynbna : Ym shym la ioh sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh .
U la bynrap , Ka khun jong nga ka leh bha .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ruh ka la mad ia ka jingshit kaba jur bha .
San ngut kiwei pat kim don jaka shong jaka sah bad uwei u briew u la leit sha Netherlands na Denmark .
Ha ka phlim Laxmmi Bomb kaban sa wan , u Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u hi uba kylla shynrang ne kynthei .
Ka Baibl ka ong : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong u kan long kaba rit .
Garg bad u secretary jong ka library u Dr Harbinder Singh Dhaliwal .
Katkum ka jingkhein jong ka Health Ministry , kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 38 ngut ha ka ri baroh kawei katba ki nongpang kiba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar ki long 133 ngut .
Ka la long ka jinglehniam , ka jingsdang .
Ha kane ka sngi ki shipai ki pynkup burom ia ki martyr kiba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
bad ngi lap ar tylli ki jingjia jong ka jingiap ba kynja met .
Katba ki lad jinghikai ki dang plie , ngi donkam shuh shuh ia ki nonghikai kiba don ka jingtbit ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ban nang ban tip .
" " " Ym don ba lah ban kyntait ia kaei kaba la jia ."
Ki nongtrei BRO bad ki nongtrei bylla ruh la bthah ban trei wat ha ki sngi kut taiew bad ha ki shift ba arsien .
Ki pynpaw ia ka jingpher ba phylla jong ka phang kaba long ka jinglong jong kane ka skul .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha ka liang ka Higher Education la plie haduh 141 tylli ki University , 14 tylli ki IIIT , 7 tylli ki IIM , 7 tylli ki IIT bad 1 tylli ki NIT hapoh kine ki saw snem .
Ka jingñiah bike lum , watla ka long ka jingmut kaba thymmai bha , ka dei kawei na ki jinglehkai ba pawnam bha hangne ​​hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka dei kaba iadei bad ka jinglong jingman , u ong .
U trei shitom bha bad u kamai kham bun ka pisa .
Wat la kam shym la jer kyrteng ia u Hamilton ha ka kot The Consolation namar ka jingtieng ban shah mudui hynrei ka la pyndonkam ia ka dur jong u kum ka jingtap jong ki kot .
U Khan u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ki la don kum kine ki jingiathuhkhana ha ki case jong ki nongleh kam sniew ha phatok .
Tunisia : Ki Kot Khubor Baklava Ki Sur Pyrthei .
Ki tiar bad ki brandy ki dei ki mar ba la shna na ka thain .
Ka jain ka lah ban long 170, 000 snem mynshuwa .
U President ka America u Donald Trump ruh u la sdang ia ka jingtreikam kaba thikna ban weng noh ia ka US na ka jingiateh Paris .
Ki arngut ki sah ha Mumbai .
Ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long Rs 168 . 48 klur tyngka .
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka lab ba suk jong ki jingpang .
U wan na Naihati ha ka thain shatei lam mihngi jong ka paragana .
La pynduh noh ia ki rekod jong ka scam oxygen ha Gorakhpur.
Ka tnad ujor jong ki pulit ka donkam ban don ha baroh ki Jylla bad hangno hangno ba ka don , ka donkam ban pynkhlain ia ka .
Ka , kum ka Cameron ka la kyrshan ia ka ri Bilat ban sah ha ka EU .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka seng Congress " " " "
Ha kane ka jingleit on tep ia u Bah Harshwardhan Chauhan u MLA ka Shillai bad u MLA barim u Jagat Singh Negi ki la don lang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Hooid , U Jehobah u kwah ba ngin long kiba suk .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la poi ha Ahmedabad
Ki nongpynbna ki lah ban ai ïa kane ka kot ha kano kano ka por ba ki ïakynduh ïa ki briew kiba lah ban pule ïa kata ka ktien .
Ka Nombar jong ka Aplikeshon kan paw ha ka sla .
Ka jingsngewtynnat ia ka por kaba san snem la pynpaw ha ki katto katne ki jubab , kynthup ia ka jong u Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Balei nga dei ban ieit ? " " "
Ka jingpynbna jong ka Congress ka kular ba kan pynphai biang ia ka burom , ka bor bad ka jingsynshar hi jong ki tnad kum ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ha kiba bun ki jaka ki kynroh pud bad ki iing ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei ha ki lad pathai khubor digital u nongpule u shah pynthymmai man ka por .
Ngi la jop tang lai tylli .
Hadien yn sa leh ia ka jingjied kaba khatduh .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka West Bengal ïa ka Bill pyrshah ïa ka jingshah lynching
Kane kan pynkiew ia ka tulop take home jong ki nongtrei ha ki kyrdan kiba kham poh da Rs . 1470 .
Na ki 3 750 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin , 3 716 ngut ki la pass .
Ha kata ka khep ka jingthep pisa ha bank ka dei tang ka lad .
La shim ba , lada baroh ki iadei bad ka mynsiem U Blei , ka lynti shakhmat kan sa paw shai .
Kine ki jingïalang kin sdang ha ka por 6 : 30 baje janmiet .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Moradabad ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka la shah ia ka naduh ka sngi ba ka la shongkurim .
Ka jingleit kai mynstep ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ngam tip . Nga la bha wat la katta ruh, da kaba ong.
NAMAR KA JINGLONG SAMLA JONG U KA POLITIK JYNRIEW KA ONG BA U LONG U BYM JINGSHEM JINGSHEM
U Madhusudan Gupta u la bret ia ka EVM ha madan ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha Guntakal Assembly konstitwensi jong ka Anantapur district , la iathuh ki pulit .
" " " Ka SLC ka la rai ban ai jingbit ia u Lasith Malinga ban ialehkai ha kane ka IPL kaba dang iaid shakhmat ."
Hadien baroh , hato ka India kam dei kaba la ker sawdong da ka duriaw , kaba riewspah ha ki wah ?
" " " Kiba bun ki jingtrei ki jia laitluid , la plan bad pyntreikam da ki nongialam shipai trai ri , " " " " u Weinbaum u la bynrap . " " "
U dang kwah ban leit .
Ngam lah ban klet ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ba dei ban bishar kloi ia ki kam kiba iadei bad ki nongialam sain pyrthei .
Ha kata ka por u la long u khlieh jong ka ACB .
Ka jingkiew jong ngi ka la long kaba slem . Lehse ka dei namar ba ngim shaniah shisha ia ki briew kiba ngim tip khamtam ia ki briew kiba lieh .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi Palei u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ka China hynrei kata kam lah ban wan ha ka jingduh ia ka burom .
Ka Redmi Note 6 Pro ka lah ban pyndonkam da ka Android 8 . 1 Ka Oreo OS .
Ha katei ka shithi u Jakhar u la kdew ba wat hapdeng ka jingkyrshan jong ki nongialam ba ha khlieh jong ka party kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh hynrei um shym la lah ban bat ia katei ka shuki .
Mynta hi , ha ka jingshisha , u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia ka liang kaba kham jem jong ka jingim .
Ia ki shkor ba la tip kum ki EarPods la pynrung lang bad ka 5S , bad ka Apple ka la pynmih ia ki tiar ba kynthup ia ka case bad ka dock .
Ka khlieh jong u ka long kaba jem , kata ka paw shai .
Ka jingpyndonkam ia u duma ka buh ia ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong kano kano ka jaitbynriew , u la ong .
Kiwei pat ki karkhana jong ka nongbah ki kynthup ia ki kam shna tiar , ki jain , ki jingshna rnong , ki dawai , bad ki tiar ilektrik .
Kaei kaba phi la tieng ?
Ki package ki donkam ban weng hynrei ka weng ka long kaba la pynsangeh .
Ka Essar Steel , Adani , GAIL , HPCL thied bun tylli ki gas Reliance
Ka kam khaii heh jong ka US ka la ithuh ia ka India kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ha ka lawei .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong uno uno u president ka FIFA sha Bangladesh .
U sngew ba kam dei ia u ban kren .
Iaroh ia u CEO jong ka World Bank ia ka jingpynkhreh khang note jong u Modi .
Nga mut ban ong ba ha ka jingshisha ki sngew lyngngoh .
U Jaitley u la don ha ka iing dorbar hynrei um shym la kren eiei .
Nga sngewtynnad shibun ia kane .
Uei u kpa jong ka sain hima sima ?
La iathuh ba u Akbar u la kem ia ka kynhun hati baroh kawei na ka bynta ki jaka ri kulai jong u na khlaw .
Khatduh eh la pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka 24 tarik u Nailur , ka sngi jong ka sngi kha kaba 28 snem jong u nongialehkai .
La khmih lynti ba u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kin plie ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh .
" " " Lada u Azam Khan u la panmap na ka bynta ka jingkren bym bit jong u ha kajuh ka sngi , ngan jin da la map ia u ."
Ka sorkar u Modi ka ialehkai ding ha Kashmir .
" U Modi u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka ' jingialeh kaba khraw ' pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa thok , kaba la pynlong suki suki ia ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka jingsynshar " " kaba jylliew " " . "
Tang 15 tylli na kine ki tank ki dang treikam .
Ki lad phah pisa ki mut ki lad ban phah pisa mardor .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynkiew dor ïa ki tiket na ka bynta baroh ki liengsuiñ .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynbna ba u Manohar Parrikar un dang bteng kum u CM ka Goa bad ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long shen .
Bad katno tylli ki jingkhein baroh ngi don ne katno tylli ki jingkhein baroh .
Da kaba u Zardari u dang shu weng noh ia ka jingsynshar Lat ha Punjab , hato ka jinglong thylli jong ka bor kan wanrah ia ka jingkulmar kaba kham jur ?
Baroh ki la sngewsih ia ka jingmih ha Kanpur ha kawei ka miet .
Wat khuslai ia nga bad wat iathuh iano iano ruh .
Ki bahaïing jong ka khynnah kynthei kiba la shah pynïap ki la kyndit , lyngngoh .
Baroh kiba wan na China ki shah peit bniah .
Balei ym don hospital ha shnong .
Ha ka liang kaba bha , hato phin lah ban pynbeit ia ki kam jong phi ban pynlut por kham bun ha kaba leh ia ka mon U Blei ?
Naduh u snem 1987 haduh 2015 , u la long u nonghikai ba pura ha ka TUM bad kumjuh ruh , ha u snem 2010 bad 2011 u la long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Tokyo .
U SHO jong ka Cantt u Sushil Kumar u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ngi tyrwa namarkata ban pynthymmai ia ka rukom pynjlan por .
Namarkata , ngi pyntreikam ia ki rukom treikam ki ban pynneh bad pynroi ia ka teknoloji ba plie .
U la shah pyllait na ka jingsynshar .
La pynitynnad ia u dieng Khristmas uba heh bha ha katei ka sngi .
" Ka Hang ' Em High ka la iaroh shibun da ki kritik kiba kynthup ia u Archer Winsten jong ka New York Post uba la batai ia ka kum , " " ka western jong ka jinglong , ka jingshlur , ka jingma bad ka jingkmen ." " "
Nga la pyrkhat ba nga don ha ka dur kaba bha
Katba u Prabhas bad ka Shraddha ki dang bunkam ban pynphriang ia kane ka phlim .
Ki share jong ka SBI ki la kiew ha kaba kut jong ka sngi namar ba ka bank ka la pynmih ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Hangno nga lah ban shem ia ka jingshngain kaba shisha ?
Ka sorkar Jylla Telangana ka la ai ia ka dak kaba jyrngam ban thung ia ki 1,061 tylli ki kam nonghikai ha ki 11 tylli ki skulbah ha ka Jylla .
Katto katne na kine ki iakynduh ha ki jaka ba jylliew , ha kaba kawei ka plate ka ngam shapoh ka para marjan jong ka bad ka ngam shapoh ka mantle kaba shit .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai December ban wan .
Ko khun hep jong nga nga thoh ia kine kiei kiei ha phi ba phin ym leh pop . Te lada uno uno ruh u leh pop ngi don u nongïasaid bad U Kpa uba long U Jisu Khrist uba hok ;
Ki nongtrei ka Congress ha ka sngi thohdieng ki la thang ia ka dur jong u Satpal Satti president ka BJP ka jylla ban pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkren jong u pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingthew jong ka Malaysia ka la hiar 0 . 6 percent katba ka Taiwan ka ioh 9 point .
Ka kmie jong phi ka la khot ia nga kham mynshuwa .
Kumba 150, 000 ngut ki briew ki shong bad ki trei hangne ​​.
Bun ki jait jingdon jingem kiba kum kita la buh lang .
Kata ka la pynskhem ia ka na ka bynta jong nga .
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ruh ka long kaba kongsan .
Ka Maruthi Dasari kaba la pynmih ha ka 12 tarik u August 2019.
Nga la kwah ban ong u Maulana Azad hynrei nga la kren kum u Muhammad Ali Jinnah , u la ïathuh ha ka ANI .
Da kaba sngewsih ia kane , u nongujor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka manifesto la pyllait paidbah ha ka jingiadonlang u president ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari , ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Harsh Vardhan bad kiwei ki MP ka BJP .
Don ki briew kiba kham kwah ban ieng ha ka klas kaba nyngkong ban ia ka jaka shong ha ka klas kaba ar .
Nga ioh ban tip shibun kiei kiei na ki briew kiba rit paid .
Hynrei ia uba iap ym shym la lah ban ithuh .
U la kam ruh ba u Trump u la mih be-aiñ na Germany , khlem da pyntip sha ki bor synshar ïa ka jingthmu jong u ban wan buhai shnong .
Hynrei Kata Kan Kylla Ha Ka Por .
La ioh ia ka PAN , Aadhaar bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kyrshan .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynphai biang ia ka jinglong dkhot jong u Jamal ha ka iing dorbar thawain .
1 ngut ki jawan ITBP ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad la aiti noh sha ki pulit ia u nongshah kem .
Na ka bynta baroh ki jingjynjar kiba kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki wanrah , pynban ki lah ban don ka jingktah kaba myntoi .
Hynrei lada u Jack um lah , u Uno un ioh pateng ia ka casino .
Ka India ka buh thong ban pynmih 300 million ton ka nar ha u snem 2025 , u la ong .
hadien ka jingkylla jong ki paidbah ha ka snem 1830 ka sorkar riti synshar ka la thaw bad ka la bteng haduh ka snem 1848 .
Ka thain ka la don ka jingktah ha ka pyrthei arsien ha ka histori jong ka pyrthei :
Ki Kitab 5 bad 6 : Ia kine ki ar tylli ki kot ba khatduh la pyniasoh lang da ka jingmut ba kyllum ba u briew u dei ban kyntait ia ka jingdon met jong u ha ka pyrthei ban sngewthuh ia ka jingdon U Blei .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynkiew ia ka bai bylla hapoh ka Seventh Pay Commission kam lah ban pynthut ia ka dor bad kan ktah khyndiat eh ia ka jingkiew dor , la ong ka Economic Survey .
Kum ka kynhun , la thung ia kane ka kynhun kaba sah halor ki jingdon jingem jong U Khrist baroh hangne ​​ha pyrthei .
Ka lynti kaba rit bad kaba rit kaba nga la dei ban iaid ka la shai ha khmat jong nga .
Ka Shyama ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Sharada .
U Aminul Islam u lah ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka art ha Bangladesh .
Nalor kata , ka jingroi ka la kiew sha palat 10 percent .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur bad ki nongkyrshan jong u ha ka twitter .
Ka tnat treikam jong ka rel India kaba la tip kum ka IRFC ka dei ka tnad treikam jong ka rel jong ka ri India .
La shoh iap da ki dieng hadien ka jingiakren
50 000 klur tyngka ka jingpynrung ia ka equity lyngba ka MSME Fund of Funds .
Hadien baroh , u Vivek Oberoi u la don ha ka jingiadei bad ka Aishwarya Rai shwa ba kin iakhlad noh bad ka la ia poi kha bad u Abhishek Bachchan .
Kumno ka Ophis Nodal ka lah ban pynpaw ia ka jingujor ha ka rukom treikam jong ka CRA ?
Id kwah ba phin bishar bniah lada don tang kawei ka jingkylla ha kine ki ar bnai ne ar snem shiteng ha kaba iadei bad ka khajna bad ki seng sain pyrthei ?
Pule ruh : Ka RBI ka pynsah ia ka dor repo ba kongsan khlem jingkylla , ka pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew dor .
Ha ka jingkren jong u, u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ha ka jingpynkiew kyllum ïa ki Divyangjans .
U la ong ba da kaba leh katkum ki jingtip , la phah ia ki kynhun pulit sha New Delhi bad Mumbai ban kem ia kiba donkti .
Ka kynhun ialehkai roller hockey jong ki khynnah kynthei ka la khur ia ka nam rnong , ka Japan ka la khur ia ka ksiar bad ka China ka la khur ia ka rupa .
Ka rukom im ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka rep ka riang ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
la khlieh da u president ka PUSU .
Ha ka jingiakhun kaba jur bha ban ioh ia ka kyrdan kaba ar hadien ba u Trump u la jop da 32 . 5% ki vote , u Rubio u la ioh 22 snem . 5 percent ka la jop ia u Cruz uba la khur 22 kol. 3 percent ki vote .
U la ïathuh ba ïa kane ka video la sam ruh da u nongrwai classical u Adarsh ​​Shinde na Maharashtra , u nongrwai Malayali u V Venugopal bad bun kiwei pat .
Kiba iap ki la poi sha ka 16 , 095 ngut .
" " " Nalor kane la sdang 14 tylli ki bank stucco banking skhim ban wanrah ia ki samla pule hapoh ka jingshakri jong ki bank . " " "
Lai ngut ki nongpang la phah sha ka hospital jong ka district ha Moga bad uwei pat sha ka Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U la thoh ruh ia ka jingrwai kamra kaba u la sngewtynnad tam , kata ka dei ka jingrwai jong ki saw tylli ki sur jong ki nong America ha kane ka por .
Ka kynhun pyrkhat jong ka sorkar ka NITI Aayog ka la ai jingmut ban pynlong shimet pura ia ka kompeni liengsuin kaba don ka ram kaba palat T.52 hajar klur tyngka .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ha kaba iadei bad ka por jong ngi , ka Daniel 2 : 44 ka ong : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh .
U la iap na ka jingpang stroke ha ka snem 1953 .
Ki kur kiba jan eh jong u ki long ki Ksew Africa , ki Ksew Humboldt bad ki Ksew Galpagos .
Ki doktor ki iehnoh ia ka jingkwah jong nga bad ki pyrshang ban pynkhein ia ka jingsngew jong nga , ka la ong , kumta nga dei ban pyrshah tang kumba ki leh beijot ia nga .
U Mandhana u la iaroh ruh ia u Dhoni .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ngi kyrmen ba ki nong China kin pyni ia ka jingkwah jong ki ban ai kylliang .
Ka jingpynmih karkhana bad ki kam khaii pateng ha ri India la pynrung da ki nongsynshar phareng kiba la shna bad thmu na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki 1 kynrad nongsynshar phareng jong ngi .
Em , ngam shym la shongkurim .
" Ki jaka ba la pynlong karkhana ki " " wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang ha ka pyrthei baroh kawei bad ka jingjaboh kaba la saphriang bad ka jingpynthut ia ki jingthaw ba im . " " "
" Katto katne ha ka por u Sephanaiah kumba ka paw ki wad ia ka jingpdiang jong ki jaitbynriew sawdong da kaba " " phong ia ki jain nongwei . " " "
Ka jingtohkit hadien ka jingshah thombor jong ka ktem jong ki BSF ha Srinagar ka la lap ba ki lehnoh ki la wan rung sha India ha kaba sdang jong u bnai August kum ka kynhun jong ki 10 ngut.
