U Bhagwat u la pynkut ia ka jingkren jong u ha ka Vijayadashami da kaba pynksan biang ia ka jinglong kawei jong ka jinglong nong India bad ka jinglong Hindu .
La ai jingmut ba ki bneng ki lah ban don ha u bnai Titan jong u Saturn , namar ba u don ka sla kaba sngem bad ki lyoh kiba rkhiang .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka jingpynkylla ia ka jinglamler saw ne san sien kam pynkylla ia ka sha ka jingshisha jong ka gospel .
Ka rai jong u Gurmeet Ram Rahim Singh : Ki liangpyrshah ki ai khublei ia ki nongshah pynjulor bad dawa ban weng noh ia u CM ka Haryana .
Nyngkong eh , kynmaw ia ka por ba ki nongkhrong khajna ki la kylli ia u Petros hato U Jisu u siew ia ka khajna jong ka tempi .
Uwei u samla uba shah kynnoh ba u la leh beijot , u leh be-ijot , u leh be-ijot da kaba suk , bad u la teh lakam be-aiñ la pyllait noh da ki iingbishar hadien ba ka jingkren jong u nongsakhi bym khmih lynti ka la ai ia ka alibi .
Kane ka bit ka dei ka lynti kaba jylliew mynta .
Ka jingkynnoh ba nyngkong pyrshah ia u ka long kaba lah ban ngeit .
Hynrei ynda nga la kyndit . . .
" " " Ha baroh , kane ka tnga kaba bhabriew ka long kaba suk shibun . " " "
Ka FATF ka la kyntu ia ka Pakistan ban pyndep ia ka jingthmu treikam jong ka ha u bnai Lber 2019 ha kaba ki mat ba khatduh jong ka jingthmu treikam kin sa kut noh .
Ka jingialehkai phutbol jong ki skul heh jong ka Japan kaba 93
U DGP u Mahender Reddy u la pynpaw ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla namar ba u la ‘ sngewthuh ia ki jingeh jong ki nongap iing bad jubab ha ka rukom kaba sngewrit da kaba shim ia ki rai kiba don ha ka histori . '
Hooid , ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi bunsien ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Ka dei ka nongrim pdeng jong ngi .
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India bad Sri Lanka ha Canada ki batai ia ka kriket kum ka niam .
Kaei ka tarik ban pynmih ia ki phone thymmai jong ka Google Pixel ?
Ka la pynjot thikna ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 22 tylli ki Jylla kaba ktah ia ka jingim jong jan 10 lak tylli ki longiing riewlum .
Arngut na ki shipai ki la shah pyllait im .
Hynrei ki la pyllait tang Rs .
Dei na kata ka daw ba ki la khang ia ki surok .
Ia kine la ai ha ki tnat bad ki jingpule bapher bapher kum ka art , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki dawai , ki kam imlang sahlang , ka science bad ka engineering , ki kam paidbah , ka kam paidbah , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ka kaiphod ka ong ba ia ka jingai tika lah ban pynsuk da ka jingkyrshan jong ki riew shimet .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi .
Kane ka rukom kam pynbha tang ia ka jingnang jingstad , hynrei ka pynbha ruh ia ki score jong ki khynnah skul .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote la pynbna hynnin ka miet .
U la shah burom ban long u nongap . Bad bun , shisha .
Ka Uttara Kannada , kaba la tip mynshuwa kum ka North Canara , ka dei ka District ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
" Baroh kaba ngi la kamai la pynlut ha kaba im hangne ​​." " "
Kylli ia u Stepanych . Stepanych lah ban fire ia ka AK jong phi ?
U la pynpaw ba yn jied ïa u Vishal bad ka Karthi ha ki bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Prabhudheva .
Kane ka jingjia ka la jia ha Malipara hapoh u pud u sam jong ka thanat Belpahar .
U Cheteshwar Pujara u la lah ban thep ia ka century kaba lai ha kane ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia .
Kumta , mynta ngin sa pynbeit katto katne ki jingeh jong ka RFLP , ka jingjrong jong ki bynta ba la khang .
Ki long tang ki sa , ka sur , kaba long ka bynta jong kine ki kyntien .
Ka jingiateh ka ai jingmyntoi 60 percent ia ka thain Kurdish bad 40 percent ia ka kompeni .
U Dr Hardeep Singh Ghai u ba dei peit ia ki hospital u la ong ba la bthah ia ki hospital ban dawa ia kane ka jingai dawai namar ka jingma jong ka jingpang sniang kaba la ap ha kane ka thain .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki pynpaw ia ka jingpyrshah halor u kyrtong jong ka party
" U myntri barim u la ai khublei ruh ia ki nongbud jong u na ka bynta ka jingkyrshan jong ki bad u la ong ba u " " sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ki baduk ban pyniapher hapdeng ka hok bad ka jingbymhok " " . "
Kaba ar , ki sorkar thain ha Syria , Saudi Arabia , Turkey , Iran , Iraq , Ijipt bad kiwei kiwei ki jaka ki don ia ka jingpynshlur bad ka lad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ki khlaw ki don hapoh ka jingpynbor kaba nang kiew .
Ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ka long kaba kham phylla haba ngi peit haduh katno la pyndonkam ia u da U Blei Jehobah .
Ngi shim ia une u 5 bad ngi bujli ia u da u x ha ka function f .
Kashmir ka boil biang .
Ki la shem ba tang ki jingthung kiba thymmai kiba la lum na ka jylla Sichuan kin ai ia ka kynja jingthung kaba treikam .
Hadien kane u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u General Secretary ka All India Congress Committee u KC Venugopal bad u Siddaramaiah , ki la ong .
Kane ka jingiathuhlypa ka pyni ia ka nongrim jong ka daw bad ka jingmih kaba mut , kawei pa kawei ka jingmih ka don la ka daw .
To husiar na ka jingleh stet , hynrei da ka bor bad ka jingpeitngor khlem thiah to leit shakhmat bad ai ia ngi ki jingjop .
Ki nongtrei kiba la shah beh kam ki kynthup ia u nongiarap registrar jong ka Kashmir University nalor kiwei pat na ka liang ka pule puthi , ka khajna , ka koit ka khiah paidbah , ka engineer bad ki mar bam .
" Ki nongshah rahbor ki la shah pynbor ban bat ia ka lama Islam kaba lieh bad lieh ha ka jingkhang jong ka cafe kaba thoh, " " Ym don blei hynrei tang U Allah , u Muhammad u dei u nonglam khubor jong u " " ".
Ka phlim Judwaa 2 ka dei ka phlim ba la shna biang da u Salman Khan ha u snem 1997.
Une u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka America u la ong ba u dang ap ban ïohsngew na u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ba u wad ban ïakren .
Baroh ki jingpynkhreh la dep ban leh .
Ha kajuh ka sngi ki pulit ki la iathuh ia ngi ba ki la ioh ia u nombar bike jong ki nongthombor .
Hynrei ki Pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Pyrshah ka North Korea ia ka jingpynjari ia ki shipai duriaw jong ka US ha ka thain sepngi jong ka Pacific
Hynrei wat kata ruh ka la leit lehnohei .
Ka mukotduma ka long kaba kongsan bad kan long ka dak ban pynskhem ia kaei kaba ka ain jong ka America ka pyrkhat ba ka khein kum ka jingshah lehbein .
Ki dkhot jong ki seng pyrshah ki mih noh na ka iing dorbar katba u nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi u shim smai kum u MP ka Rajya Sabha .
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 11 : U Akshay Kumar u la kamai T.125 . 01 klur
Ngam don jingiadei ei ei bad u .
U Sushil Kumar u la khur ia ka nam rupa ha ka phainal jong ka Olympics
La kem saw ngut ki briew kynthup ia u trai jong ka Bungalow Sameer Agarwal ban shah tohkit katba u nongshah kynnoh ba kongsan u Amit Agarwal u dang phet rieh .
U Nemade u dei u nongïoh ïa ka khusnam Sahitya Akademi bad kumjuh ruh ïa ka khusnam Jnanapith kaba long ka khusnam kaba heh tam ha ka thoh ka tar ha ri India .
" U la ong : " " To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Jehobah . to hikai ia nga ia ki lynti jong me hi ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongbei tyngka na ka ri bad nabar ri ki kwah ban bei tyngka ha kane ka jylla .
U Kobe Bryant bad ka khun jong u ka Gianna .
Nalor kata la pynjari da ka curfew ha ki 16 tylli ki thanat jong ka nongbah .
Ngin sa pynbna shen ia ki kyrteng .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba shisha na ka bynta la jan baroh shisien ba phi
Hato ki khun jong ki ki la ioh ia ka jingiarap baroh kaba ki donkam ?
" Ha kawei ka jingwad bniah ha U . S . , 80 percent na ki samla kiba don ha khlieh duh jong ka klas jong ki ki la kam ba ki leh thok , bad 95 percent na kine ki " " nongjop ba heh " " kim shym la shah kem satia . "
Ngim donkam ban leit khwai kylleng ka jaka kaba heh da kaba pyrkhat nangno ban sdang ban tih .
Ka hok jong ka ri Australia .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka SBI , ka HDFC , ka Yes Bank , ka Bank of Baroda , ka Axis Bank , ka Indian Bank bad ka Karnataka Bank ki la pynduna ia ka dor ha ki saving account .
Ka jingpynkhreh dor ka dei ka kam kaba stad ha ki kam bank .
Ki shipai Pakistan ki nang pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Nangta u la leit sha ki pulit bad la register case .
Kaei ka kyrteng jong ka prokram Nasa ?
Ki jingpynkhreh shini ha ki snam ki don ha ka kynhun jong ki dawai kiba long kum ki kristal .
" Bad ngim don jingkitkhlieh lait noh tang ka jingpynbna kaba shai . " " "
Ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki Dalit bad ka jingshah thombor jong ki rit paid ki la kiew ha ka por jong ka sorkar BJP ym tang ha Haryana hynrei ha kylleng ka ri , u la kynnoh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Strikers Sports Academy .
" Kawei pat ka daw ka long la ka jingpyndonkam ka pyndep ne em ia kano kano na ki jingthmu ba la buh lypa , ba la kdew ruh ha ka ain ba la kdew haneng , namar ia kine la batai kum " " ka jingpyni nuksa " " jong ka jingpyndonkam kaba pynkylla dur . "
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka bynta namar ki daw bapher bapher .
U la pyni ba kawei pa kawei ka jait jingpynkhluit ka pynmih ia ka jait jingpynkhluit kaba pher .
Ngan pynlong ia phi ia ka jingiateh na ka bynta kane ka khusnam kaba rit .
Nalor ba ka dei ka jingpynmih kaba heh tam , kane ka EORS ka long ruh kaba kyrpang namar ba ka Myntra ka pynskhem biang ïa ka jingkular jong ka ban kitkhlieh ïa ka mariang .
Ngi kwah ba kane ka Assembly kan treikam katba lah kum ka bor synshar ba laitluid bad katba ka nang duna ka jingiadei bad ki bor jong ka Sorkar India katta kan bha .
" 2 Kano kano ka jingleh be-ijot ia ki khynnah ka long kaba pyrshah shisyndon ia " " ka hukum U Khrist " " ! "
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ha kane ka kam , u la ong .
Ngi kwah ban pynduna ia kane namar kan iarap ia ngi ban shakri kham bha ia u nongshong shnong .
Ka mashin ngi lap hajan u Saturn haba ngi lap ia u .
Ka sorkar VP Singh ka la weng noh ia ka jingpahara SPG jong u Rajiv Gandhi .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba rit ha kine ki 24 kynta ba la dep ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ka thain Terai .
Hynrei tang shu lah ban iarap ia lade , kane ka kynhun briew ka pynlong ia ka jingim kaba sngewsih bad kaba sngewsih katba lah .
Ai Khublei U PM ia U President Karzai bad ia ki Paidbah Afghanistan na ka bynta ka elekshon kaba jop
Ka jingpynpaw ia ka 2 . 0 litar ka enjin diesel
Ha ki spah snem kiba la leit noh ki riewstad kum u Jerome bad u Tyndale da ka jingshlur ki la pynkylla bad sam ia ka Ktien U Blei .
U Jinnah u la sngewskhem ha kane ka por ba kine ki dei ki mat ha kaba ka Congress kan ym ailad .
Ym don ba wan iarap ia ngi .
Khublei ia baroh ki nongieid ialehkai ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Hynrei da kaba ïalehkai ha la ka jong ka ïing , la khmih lynti ba kine ki lai ngut kin sa ïoh ïa ka dur kaba bha kloi ban ïa kaba la dep bad ban pyndap ïa ki jingshah rem jong ki pyrshah ïa ka Kiwis bad ka Pakistan .
U Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba lah ban iasaid .
Ka jinglong Vedantic jong ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem ka dei ban paw ha ka jingim jong u briew ban pynlong ia ka kaba don jingmut , kaba seisoh bad kaba suk .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingpynshisha ngim lah ban kynnoh iano iano ruh .
Kane kam dei ka jingkylli jong ka jingkylla niam hynrei ka dei ka jingleh kaba thmu jong ka seng sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ban pyniakhlad ia ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Peit lypa ia ki jingkynduh ban print .
Kumba 100 tylli ki trok kiba kit jhur ki ju mih man ka sngi na Mysore ban leit sha Erode , Salem , Coimbatore bad kiwei kiwei ki district jong ka jylla Tamil Nadu , bad sha ki katto katne ki jaka ha Kerala .
Dei ka jingpynshlur blei kaba la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Kata ka long ia ka bor synshar ba ha khlieh duh ban rai .
Ka 2 . 14 klur ngut ki nongthep vote ki ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki , 1 . 01 klur ki dei ki kynthei bad 599 ngut ki dei na ka jaitbynriew kaba lai katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad elekshon .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
Bus ka la biang ban iaid
Ha ka thup ba nyngkong , ka la jied 12 ngut ki kynthei .
" Ka longiing jong ki ka la jia ryngkhat ba ka dei ka " " khadim " " ba hiar pateng ha ka Diara Sharif ha Shyampur , kaba la burom kum ka jaka kyntang da ki Muslim bad ki Hindu . "
Ka umphniang nar bad ka umsoh pack :
Kawei kaba nga la shim shisha na kane ka jingjia ka long kumno ka pyrthei ka peit ia ki kynthei , na ki dur kynthei kiba nga la iohi ba la pyni .
Nga ngeit skhem ba ynda phi baroh phin leit shata bad ki paralok na Thailand phin sa ioh ia ka jingshemphang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka sorkar jong ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ki long kiba pyrshah jur ia u , la kdew u Rajeev Yadav .
U Jorwal u la ong ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ngi kwah ban tip ba kaei kaba la jia ha US ka lah ban jia ha India ne em .
kam don jingmut shuh ban bteng ia ka jingiadei .
Ryngkat bad kane la pynmih ia ki jingbthah thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka pisa synniang kaba man la u snem kaba ki nonghikai jong ka jylla ki siew sha ka Shikshak Kalyan Pratishthan mynta .
Kawei namar ka jingieit , ar namar ki aksiden .
Hato u don shisha ka test mynta ka sngi ?
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka Smt . U Vijaya Raje Scindia , Rajmata ka Gwalior , naduh ka 11 Lber 2018 haduh ka 11 Lber 2019 .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Magadi .
Ha kajuh ka por la pynlong 8 , 239 tylli ki jingwad bniah kaba la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long Rs . 6 , 745 klur .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki pyni ia ki jingthew , da kaba hiar sha ka 0 . 81 na ka shispah .
Ka por jong ka liengsuin ka long 9 kynta 35 minit .
Hadien shi taiew , pynban , ngi la ia leit noh na ka bynta ka jingleit shongkurim kaba shi taiew . U Paralok uba trei shitom .
Ha khmat jong ki ki briew jong u Noah ki la kyntait ia ka jingshisha bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Russ bad Thamood .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.100 klur ia ka Jayalalithaa .
Ka kynthei ka dang shim ia ka dur jong u blang lieh hajan ka wah .
Ka Mission ka la tyrwa ban bishar bniah ia ka polisi um jong ka ri bad la buh ia ka draft jong ka polisi thymmai ha ka jaka paidbah na ka bynta ban iamir jingmut paidbah .
Ka synduk ujor ha baroh ki skul .
u la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej doktor ha Kolkata .
Shisien ba kito kiba thmu ban synreit ia ki jingthoh ki lap ia ki drone , nangta kin sa shu leit sha ka jaka kaba lah ban ioh hadien ha kaba ym don drone kiba treikam .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar SK Kaul ka la ong ba ka la dep ban thup ïa ki jingujor hakhmat ka ïingbishar ba dei peit ha u bnai Jymmang .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba la tip kum u Kuldeep .
Ha kawei ka snem , ka Sahara ka tap ia ka bynta kaba bun jong ka Chad , ka pynbna sa kawei pat .
Man la ka sngi 1 500 tylli ki kali thymmai ki nang kiew ha ki surok .
U don tang uwei u Trump : White House .
Ia kine la khot ki virus ba don ha ki thliew .
Kumno ban peit ia ka final results jong ka jingpynrung kam pulit ha CSBC Bihar 2017
Hynrei balei u leh kumta ?
Ka New Zealand ka jop ia ka Christchurch Test da 7 wickets .
Ka pyrthei online ka la nang sniew bha .
Ka jinglong jong ka iing kan long kaba sngewtynnad .
Pule ruh : Ki Nongtih Dewiong Ki Lah Pynduh Ia Ka Jingpynmih Dewiong Ha Telanganas Singareni
Ka jingkylla kaba khraw ka don hangne ​​.
Kumta phi hap ban ialeh pyrshah ia kita baroh .
Kane ka dei tang kawei ka thma kaba la jia shisha ha kata ka miet .
U shah kynthoh ha ki nongialam kiba la mih noh na ka Party .
La kem lai ngut ki nong Australia ha Iran
Kham mynshwa uwei pat u kapten barim u Ian Chappell ruh u la pynpaw ba u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh .
U Jacocca u dei u nongdie jingdie uba phylla .
Ka jingsdang jong ka Jingleit .
Hato um lah ban sangeh ban pyrta ?
= . . . Ka kynthei , em ?
" " " Ki nongtohkit ki dang kylli shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka cell bad kiwei kiwei ki bom ki bym pat bthei , " " la iathuh ka khubor ABC . "
Ha ka bynta kaba nyngkong ki 6 tylli ki LS konstitwensi kiba kynthup ia ka Sidhi , Shahdol , Jabalpur , Mandla , Balaghat bad Chhindwara kin leit thep vote ha Madhya Pradesh .
Kumno phin leh lada ki rangbah ki pynbna ia ka rai kaba phim iahap jingmut ?
U tip ia kaei kaba u iakynduh .
Kawei na kum kine ki dohnud ka long ka jong kawei ka nongpyniaid liengsuin ha ka liengsuin jong ka Shobha .
slem shuwa uno uno na ngi .
JALANDHAR : Ki nongtuh ki la pyrshang ban lute ia ka ATM jong ka Punjab National Bank kaba don ha Basti Danishmanda hangne ​​ha ka miet sngi Saitjain .
Ka don beit ka jingiadei bad ka jingrwai .
Ka WagonR kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka 1 kaba thymmai. 2 litar ka jingjied ia ka enjin petrol ryngkat bad kawei pat ka jingjied ia ka bor ding kaba 1 litar .
Kane ka la pynlong ia ka ban pawnam bha ha ki paidbah nongtrei ha ri Bilat bad America .
Ym lah ban tip mano ba thoh ia ki khubor .
Ka dor ba la thmu : 330 Ka Canara Bank ka la ioh ia ka jingmih kaba pura ha ka Q4FY10 kaba long T.500 klur tyngka , kaba la hiar da 30 percent bad kaba duna ia ka jingkhmih lynti haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka Tibet ka dang don napdeng ki thain kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka mariang : Ka kaiphod
Sngi Palei 31 tarik Nailar 2020 : Ka Mumbai City FC pyrshah ïa ka NorthEast United FC .
Ha ka liang jong ki shynrang u Mahesh Bhupathi u la ioh ar kyrdan na ka kyrdan kaba 12 ban poi sha ka kyrdan kaba 10 ha ka kyrdan .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynher ia ka lama ri ha Gurugram ban rakhe ia ka sngi laitluid ba 71 jong ka ri hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Hato phi la kylli ia lade , Ki briew kin ong aiu shaphang jong nga ? Katno ngut ki ju pyrkhat kumno yn kynmaw ia ki hadien ka jingiap jong ki ?
Nga la sngewsih bad sngewlyngngoh
Lah ruh ban ujor FIR pyrshah ia ki , u la ong .
Mynta , ka India ka la pyndep napdeng ki ri kiba duna tam ki jingtest ïa u khniang jingpang ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynshisha kumno ka jingtrei jong phi ka long kaba biang na ka bynta ka jingai ram jong ka UPNRM
" Bad ki lad ki long ba ki kyntien kiba iajan ki long ki adjective , kum " " heh , " " " " " rit " " " " " barim " " " " lane " " " thymmai."
Ka ben dieng ka don ki phlang kiba jrong sawdong jong ka hajan ka um .
Ka jingdon jong ki nonghikai ka long 25 ngut .
Ka World Cup kan sdang ha ka 14 tarik u February , ka sngi Saitjain bad 4 tylli ki jingialehkai kin long ha ki ar sngi ha ka sngi kut taiew ba sdang .
Kumjuh ruh ka Kanpur ka la ai ka jingpyniaid ia ka jingim jong u Pt . U Deen Dayal Upadhyay ji, u Late Atal Bihari Vajpayee ji bad u President ba mynta u Ramnath Kovind ji.
" U la ong : " " Shisha ! Phi long ki briew ki bym tip ia nga ." " "
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u AR Rahman bad ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongsngap .
Kine ki ar tylli ki pyndam noh , va pynduna ia ka va .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ka CBI .
Nga tharai ngi dei ban ai por shuh shuh ia ki .
Iathuh ia nga mano ba u Kay u la iohi .
U Jehobah u ap slem ban pyni ia ka jingsngewbha ia phi , bad un ieng ban pyni ia ka jingisynei ia phi .
Shwa ban pynmih ia ka phlim , ki nongshna ki la pynlong ia ka jingpyni kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka kam shna phlim .
New Delhi , Aug 8 : U PV Sindhu uba lah ban jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad u No. 2 ha ka pyrthei .
Ka Idyll jong ka Jingshai .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad la khein ia u napdeng ki phra tylli ki dieng kiba phuh syntiew kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kum ka jingmih , u kylla long u nongialeh pyrshah uba kham pyniap briew shibun .
Ki jingtip ba la lum haduh mynta ki pyni ba ka jingdon jong ki nongshim ram mynta u snem ka long palat 4 klur ngut , ha kaba palat 70 ngut ki dei ki kynthei kiba shim ram .
Ka imlang sahlang ka ai kyrdan kyrpang ia ki nongialehkai kiba da ka jingkhlain met bad jingshlur jong ki , ki iada ia la ka iing ka sem bad ka ri haba donkam .
Katba ia u CM barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan la ai ia ka tnad treikam paidbah , u heh jong ka seng jylla u Balasaheb Thorat un bat ia ka tnad khajna .
Ka Auckland ka don ha ka jaka ba ki stad saian ki khot ka jaka lum mawsiang kaba don tang kawei ka jait .
Ki shah sumar ha ka jaka ba kyrpang .
Ka jingpeit bniah ia ka galaxy da ka bynta kaba beit jong ka string kosmik kan pynmih ar tylli ki dur kiba iadei dur bad ki bym shym la pynkylla dur ia ka galaxy .
Ka lah ban long ba u allamah u la ïasam ïa ki jingtip shaphang ka jinglap jong u Kirsch bad uwei u paralok jong u ha Emirates .
Hynrei kita kim dei ki mat ba kongsan , shisha .
Ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban tip .
Ka jingsma kaba pher bad kaba iasyriem katto katne bad ka kreosot .
Ka ICAO ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka pyrthei na ka bynta ka ri India
U Gandhi u la pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar Bilat ia ka ‘ communal award ’ kaba la shim kum kawei na ki lad ban pynpait bad synshar ha ri India .
Nangta la lum ia ki jingtip bad la pyniasoh hi dalade bad ka kot lyngkdop .
Nga kwah tang ban ai khublei ia baroh kiba la pyni ia ka jingkyrshan ia nga .
Ngi la smai ban kohnguh ia ka mon jong u .
Wat Kynnoh ia U Blei Halor baroh , wat kynnoh ia U Blei na ka bynta ka jinglong marwei jong phi . U Jehobah um don jingkitkhlieh .
La buh ia ka Web Casting ha ki 461 tylli ki jaka thep vote bad ka jingpynrung online ha ki 960 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingpynkylla ka la pynmih ha kylleng ka pyrthei .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka ri toh kiwa em ha Maharashtra kiwa em 3651 ngut bud sa Delhi 1893 ngut , Madhya Pradesh 1407 ngut wa Gujarat 1376 ngut .
Lai tylli na ki MP Jharkhand bad Telangana ki ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh um bapher bapher .
La register ia ki case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei kata kaba phi la iathuh ia nga ha ka sien kaba khatduh ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiadei bad ki .
Ka nuksa ka long ka thermostat kaba pyndonkam ha ki tiar iing kaba plie ne khang ia ka jingpyniasoh bording .
Arngut ki briew kiba shong ha ka bike , kiba iaid lynti ki la knieh ia ka mobile jong u bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Hadien bun snem shabar ri u la wan phai na Russia .
Ia kine donkam ban peit bniah na ka por sha ka por .
Ngin pyrkhat ia ka India kum phra tylli ki thain , kawei pa kawei ka pyni ia ka jait madan thma kaba kyrpang .
Kane ka video ba la kdew ka la iaid kylleng kylleng ha ki WhatsApp , Facebook , bad YouTube .
" " " Nga tharai baroh ki sdang kum ki underdog , baroh ki sngew lyngngoh khyndiat bad ka jingialehkai ba nyngkong jong ka jingialehkai " " u la ong " .
Kam long kaba suk ban ioh tiket .
U Xi ha ka jingsiew kylliang u la ai sngewbha ia ka jingkynmaw kaba la shna da ka dur jong u Modis ha ka.
Ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A ki dei baroh ar tylli ki jingjied kiba kham rem dor ha ka thup .
Ym don kawei ka lama kaba lah ban pynkhih ia ki ha ka jingsngew bad ym lah ban pyndonkam ia ki kum ka bor kaba lah ban khein .
Hynrei kata kam shym la ai jingjop than ia u .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka taiew ban wan .
Ka jingphiah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng trei mon sngewbha bad ka jingtohkit
Kiba bun ki dei ki Rohingya .
U Narendra Modi u la plie ia u mot jong ka jingiatylli kum ka jingburom ia u Vallabhbhai Patel .
Ki runar ki la pyrshang ban plie ia ki locker hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Tennessee , North Carolina , Virginia , Maryland , Pennsylvania , District of Columbia bad ki bynta jong kiwei pat ki jylla .
Ki ruh ki la kylla long kiba khuid haba ianujor da ka jinglong jong ka jingpynkha khun hi .
Ha ka por miet ha kawei ka rel ha Mumbai , ka samla Chini ka sakhi ia ka jingjia kaba pynbor ia ka ban iakynduh ia ki ksuid na ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum u kongsan u Dr Satish Kumar Verma uba dei u Professor jong ka tnat Punjabi jong ka Punjabi University ha Patiala bad u Ajaib Singh Chattha na Canada .
Ka Bollywood ka la iohi shibun ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki jingialehkai kum ka cricket , ka hockey , ka phutbol bad kiwei kiwei .
Ia kane ka mar hangne ​​la weng lyngba ka rukom treikam kaba 2 stage kloi ban iada na ka jingkhluit palat jong ka powder .
New Delhi , Dec 14 : Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingkulmar ha Andhra Pradesh , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntu ia ki MP jong ka Andhra ba kin ai ka jingiatreilang ha kaba thaw ia ka jylla Telangana .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 33 ngut ki nongtrei kyrkieh ki la iap , 53 ngut ki la mynsaw bad kiwei pat ki dang sahkut hapoh u slap .
Ka lah ban phah ia ka kot CUE .
Ka skulbah jong ka agreb ka pawnam kum ka jaka pule bad ai jinghikai .
" U Isaiah bad ki khun jong u ki la long " " kum ki dak bad kum ki kambah ha Israel " " " .
La iasam lai tylli ki model Act bad ki sorkar Jylla .
Ka jingkhuslai kaba khraw ha ki sngi jong u Nehru ka long ba ka India kam don jingbam kaba biang ban pyndap ia ki nongshong shnong ha sor da kaba lah ban die kumba la khot ia ka .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka Majlis ka la iakren ruh ia kane ka bill shaphang ban shim khia pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka US .
Sngewbha ailad ia ka jingtreikam ban iaid shakhmat .
Hynrei ka ai ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka rukom kamai khajna bad ka jingim imlang sahlang jong ka jylla ha ka por ba la pule .
U Dabid u ioh bor na ki jingkynmaw jong u ia ki kam pyllait im jong U Jehobah .
U Soitan u thmu ban ialeh ia ka thma jong u haduh kaba kut bad ban pynhap ryngkat bad u ia kito baroh kiba pyrshang ban im kat kum ki kyndon jong U Blei . Jingpynpaw 12 : 17 .
Hynrei baroh ngi tip ba u la buh ia ka jinglong kaba rit ha ki lad pathai khubor .
Da kaba pynsangeh lyngkot ia ka jingkren jong u ban pynbor jem ia ki nongpyniaid na ka bynta ki jingleh bakla , u president u la kyrpad ia ki ban sangeh noh ban sam ia ki packet haduh ban da kut ka jingkren jong u .
Ngi donkam ban shna thymmai shibun ki rukom treikam jong ngi .
Kata ka jait paralok kaba U Jehobah u jied .
Ka Jammu ka la bthei ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniaid kali stet , ki pulit pyniaid kali hapoh ka jingshah siat .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ouseppachan ryngkat bad ki kyntien da u S . U Ramesan Nair .
Nga lah ban mail ia phi sha kano kano ka jaka ha US .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 20 degree Celsius .
La khot ia u doktor uba la pynbna ba u la iap .
Katba ka la paw shai ba ka kam pynlait im kan long ka kam kaba jrong bha , ka komiti jong ka gurdwara ka la rai ban pynbeit ia ka bam na ka bynta ki nongpyllait im baroh shisngi .
Ki la leh ia kaba sniew tam kaba ki lah ban leh .
" Hooid , hadien 45 minit , ka tnga jong nga ka la wan phai sha iing , bad nga la iohsngew ia ka ba ka mih na iing bad , kum , kaba thikna , lada nga donkam jingiarap , " " Hei , phi donkam jingiarap ? " " "
Ka paw shai ba u Aamir Khan u sngew lyngngoh ia kane ka phlim kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai .
" Hynrei katto katne ki kam thaw ain kiba kongsan kiba la mynjur da ka Lok Sabha ki hap ban pynbeit shwa ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar ba ha khlieh duh . " " "
Kem ka NIA ia u nongphet rieh bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala
La ong ba ka jingdum kaba jur ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla naduh u bnai Jymmang jong u snem ba la dep , ha kaba ka BJP ka la pynkut noh ïa ka jingïatreilang bad ka Mehbooba Mufti’s People Democratic Party .
La bthah ia ka bor synshar jong ka Sirsa ban aiti ia ka kaiphod sha u commissioner jong ka thain Rohtak ryngkat bad ka kopi ba la buh dak sha u nongpeit phatok .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Ramesh u la ong : " " Ka India kan ym pdiang satia ia ka jingiateh ban pynduna ia ka jingmih lyer kaba don ha ka ain ." " "
Delhi : Pyniap ialade u pulit ha thanat pulit
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ruh ha kiwei pat ki ri Europe .
Kumno te yn lah ban pynurlong ia kata ka thong ?
Ki shyieng jong ka ki dang paw haduh mynta .
Ka jinglong met jong u ka la nang sniew shuh shuh hynrei um lah ban sangeh ban thoh .
uba la thaw ia nga . bad U ialam ia nga , .
Ia kane ka elekshon na ka bynta kane ka thain la pynkylla hadien ba u kyrtong ka CPM u Ramendra Narayan Debbarma u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 19 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong ha West Bengal
Ka jong ki ka la long kham palat ban ia ka jingialeh kaba hapoh pyrshah ia ka pop jong ka jingbymngeit .
Ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka India .
Hato phi ngeit ba kata ka long kaba palat khyndiat ?
Khyndiat por mynshuwa , ka la thmu ban phet bad pyndep ia ki hukum jong ka , haba u briew uba hapoh u la weng kynsan ia ka jainkup jong u .
Ka histori jong ki rukom thew jingthew ha ri India .
Ngan shu dro ia ka cube hangne ​​, bad ngin ia pyrkhat .
Phi khmih lynti ba ngin ngeit ia kane ?
Mynshuwa ia ka ain kaba khang ban buh ia ki jingthung ruh la pynkylla mynta .
Mynta , ka por ka la dei ba ngin im na ka bynta lade .
Baroh arngut u Azmat bad u Rafique ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad u Yadav ruh u la shah pyndik ha ki paidbah shwa ba un phet krad noh .
U Tamim Iqbal bad u Mushfiqur Rahim ki la pynkhih ia u Hardik Pandya na ka jingshah thombor bad ki la lah ban synshar ia u Ravichandran Ashwin .
Ha ka safari ha kaba ym shym la pynbiang ia kum kine ki jingpynbha na ka bynta jong ka , ka la sngewlyngngoh shibun , kumta ngi la hap ban shna ia ka jaka sait jain kaba rit na ka bynta jong ka .
La iehnoh ia ka , la iehnoh ia ka , kum kiwei pat ki kynthei kiba la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri America .
Uno uno uba kohnguh ia u nonglam khubor u la kohnguh ia U Blei , bad uba phai noh : Ngim shym la phah ia me kum u nongap halor jong ki .
Ki la sah ha kawei ka ïing rit kaba la pyndonkam da ki riewlum ha Machimarnagar .
Kine ki dei ki tiar , ym ki jinglehkai .
Ha kajuh ka por 22 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ka Mahanagar Gas ka die ia ka CNG bad PNG ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka kynthup ia ka Raigad district ha Maharashtra .
Ka Microsoft kan ailad ia ki nongtrei ban trei na la iing junom
Ka kylla long ka nongpeitkai kaba khlem don bynta ha ka jingthmu jong u Macbeth bad ka nongpyniaid kaba sngew lyngngoh ha ka jingkhawai kaba la synshar da ki jingphohsniew jong u tnga jong ka .
Lada kumta la pynsan pynrangbah ia phi , phim donkam ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong phi .
" " " Asia Cup : U Nasir Jamshed, u Sarfraz Ahmed ha ka kynhun jong ka Pakistan " " . "
Ha ka jingtohkit la lap ba ki don ka jingiadei bad ka PFI bad ka seng kaba iatreilang bad ka Campus Front of India , la ong ki pulit .
Ka dor jong ki jingdonkam ba kongsan ka la kiew sha ki million , nangta da ki klur . Khatduh eh ka pisa jong ka ri ka la kylla long kaba khlem dor .
Da kawei ka jingkhein , lehse 170 000 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka spah snem kaba 20 da ki jingsynshar sain pyrthei jong ki hi .
" " " Kin sa pdiang sngewbha ia nga shen bha ."
Ka don ka jingkhanglad kaba kham heh ha ka jingdon jong kane ka jingtei .
Ka eksamin kan long ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ka Mum ka la phah noh ia ngi khnang ba ngin ym shah rong noh ha ka thma .
Ka CWC , ka kynhun ba shim rai ba ha khlieh duh jong ka seng , ka la ai bor ia u Rahul Gandhi ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka seng sain pyrthei kaba la rim tam jong ka ri .
U Mike Hesson u dei u director jong ki kam kriket ha RCB .
Kane ka jinglong ka don ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Punjab .
Ka jingkhein kaba 2 . 5 klur la ai sha ka seng jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka jylla Kerala na ka bynta ki kam pynbha ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Ha u snem 2016 , ka GSM ka dang long ka teknoloji kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Tang 100 haduh 150 jait la pynshisha , bad lehse sa 25 tylli pat ym pat lah ban batai bad ai kyrteng pura .
Ngi la tyrwa jingiarap ia ki hynrei ki la kyntait .
Ka kynhun ka kwah ba ka phlim kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kiba ha iing ha sem .
Ia ki kot jingkylli ba la pynkylla arsien la pynpoi sha ka jaka eksamin lyngba ka email 30 minit shwa ka eksamin .
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh 1st phase : Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong mynta ka sngi
Nalor kata dei ban don sa 10 ngut ki dkhot kynthei ha kaba 5 ngut ki dei ban long na East Pakistan bad 5 ngut na West Pakistan .
Ki Hospital ki kynthup ia ka Apollo , Batra , Fortis , BLK , Max , Holy Family , Mata Chanan Devi , bad Action Hospital .
Hynrei kan iada tang lada phi nang kumno ban tehlakam ia ka jingpynlut jong phi .
U nongthoh George Bernard Shaw u khot ia kane ka jaka ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei . U Khnai Glowworm uba sngewtynnad
Kiba bun ki jingkylla ki long ki jingpyndam ne jingpynrung kiba rit , wat la la ithuh ruh ia ki jingkylla ha ka jaka pyniasoh bad ki jingkylla ha ka missen .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka bor kaba khraw tam jong ka India ha ki snem ban wan kan long ka jingïohnong jong ka ha ka liang ka jingbun briew .
Katkum ka jingong ki pulit , ki briew kiba duna ka ioh ka kot ki la tei ia ki jaka ha ki distrik na ka pisa ba ki la lum da kaba leh ia ki kam tuh ha ka cyber .
La pynbiang kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei ha man la ki skul jong ka ri India .
Watla katta ruh nga pynthikna ia ki ba kam don jingiadei ei ei bad ka NRC , ka dei ka rukom treikam kaba pher bha .
Ka Jhajjar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India ha Haryana .
Kam long kaba lah ia u nongdih ban sngewthuh lada u dih ia ka sha Nepal ne Darjeeling namar baroh ar ki iadei bha ha ka jingsma , ka jingiwbih bad ka jingsma .
Lym kumta , Im ha la ka jong ka jong ka .
Ka jaka pule ka dei ka jaka kaba ailad ia ki riewstad bad ki riew shemphang ban iadei iwei ia iwei pat , bad ban thaw ia ki polisi kiba iadei ha ki bynta kiba kongsan jong ka ain bad ki kam pyrthei .
Hapoh ka jingialam jong u Nongaplangbrot Rangbah , ki rangbah kum ki nongap langbrot ki long kiba husiar ia ki jingdonkam jong kito kiba ki hap ha ka jingpeit jong ki bad ki ai ka jingsumar shimet ia ki da kaba minot .
U Ambedkar u la ong ba ka niam kam lah ban pynbeit ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jong ngi ka dei ka ri na ka bynta baroh .
Ka la long ka jaka kaba kongsan bha jong ka Hudson’s Bay Company , kaba don bun ki wah bad ki pung kiba ai ki lad ki lynti kiba bha eh na ka bynta ka khaii pateng kaba kamai bha .
Ka Kambakkht Ishq ka la don ruh ki khlur jong ka Hollywood ha ki bynta ba la pyni ia ki khlur jong ka Hollywood .
Hynrei ka Goa ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Karnataka .
Ki kali elektrik kiba dang wan ha ri India
Ka Results Election Ïing Dorbar Jharkhand 2019 Live Updates
U Terminalia arjuna u dei u dieng uba na ka jait dieng Terminalia .
90 klur , na kine Rs .
Ynda ki la jop , ka long kaba bha .
Hooid ka pynlong ia ki paidbah ban duh ia ka jingshaniah ha ki lad pathai khubor .
U khniang jingpang Corona u la saphriang stet ha kylleng ka ri .
Ka um na ka kamra ba shadien la lap ba ka long kaba shai bha .
" " " Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba khraw bad ka Pakistan , hynrei ki buh ia ki nongshun ."
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U la ong ba la leh ia ki kam kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam kum ka jingkyntiew ia ki mar rep bad ki jingthung kiba riewspah ha ka jingbam kum ka protein , ka iron , ka zinc bad kiwei kiwei .
Ka jingjia aksiden kam dei tang ka jinghap ha surok na ka bike ne ka kali .
Ki don ar tylli ki liang ia kaei kaba la jia ha u snem 2002 .
Kane ka jingkhein briew ka dei ban long kaba lah ban ioh da ki paidbah ha u snem 2033 , hadien 92 snem ba la lum ia ka jingkhein briew .
Hato kata kam dei ka jingim kaba kham bha ia phi ?
U nongthoh khubor jong ngi na Kolkata u iathuh ba ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim hadien ar sngi na ka jingjia .
Ka SBI kan shim ruh ia ka bai lutksan kaba sdang naduh T.10 ryngkat bad ka GST haduh T.20 ryngkat bad ka GST na ka bynta kino kino ki jingpyniaid pisa ba la pyndap palat ia ka por ba la buh .
U nongthied un pynkylla ia ka email lyngba ka SMS .
Hynrei ki jingshah thombor ki la nang bteng .
Ka jingpeit ia u Sushant ha ka screen bad shabar ka screen ka ju pynlong ia nga ban sngap jar .
Ka dei kaba ak bad ka Sharanya Mohan pyrshah ïa u Navdeep ha ka phlim ‘A Aa E Ee’ jong ka Sabha. '
U la iashim bynta ha ki jingpyni ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ha ki ri bar ri kaba la wanrah ia ka jingroh ia ka jingtrei kti jong ka ri India .
Ki khmat jong nga kin peit ha kiba ngeit jong ka ri ba kin shong bad nga : uta uba iaid ha ka lynti kaba janai un shakri ia nga .
Kumta ngi don ia ki Baibl kiba pynkyndit ia ka jingkular : Peit !
U la pynpaw ia kine ki jingmut ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri France dang shen .
Ki jingkhein ba dang shen ki pynskhem ba , la kumno kumno ha ka por ba lyngkot , ka jingroi jong ka pyrthei ka lah ban kham bha ban ia kine ki jingkhein .
Nalor kata , kane ka bill kan pynlong ia ki kompeni ban buh ia ki kot ki sla jong ki ha ka rukom kor .
La iathuh ba kam don kum kata ka jaitbynriew .
Kiba bun ki muslim kiba kren da ka ktien urdu ki don ha Hyderabad .
Wat la katta ruh u la kyntait ban bud .
Ka long kaei kaei kaba kum kata kaba ym lah ban pdiang .
Haba ki nongleit lyngkha ki kylla long ki nongleit lyngkha .
U Rajiv Pratap Rudy uba dei u deputy jong ka Naidus u la nud ban ai sakhi ha Parliament halor ki jingkynnoh jong u pyrshah ia ka PMO .
Ka la rim bha bad ka la don bad nga la 20 snem mynta .
Ngi la iaid na ki Upanishad sha ki Satellite .
Ka Nirmala Sitharaman ka set ia ka ' ball rolling na ka bynta ka ri India ba thymmai '.
Kumba ki briew ki ju sah ha ki jaka lum ban shongthait bad pynjahthait , la pynbeit ia ki shad klassik bad ki shad tynrai ha ka tamasa summer kum shi bynta jong ka jingpynbyrngia .
Pa , ngin ym ia slem !
' Nga la leh aiu ia phi ba phi dei ban shoh ia nga ? '
Kitei kiba la shah kem ki long ka Nazma Begum 32 snem ka rta, ka Taslima Begum 25 snem ka rta, ka Nilam 36 snem ka rta, ka Kulsum 36 snem ka rta bad ka Dilara 24 snem ka rta.
hadien ba u la leit noh na ka kliar bad shuwa ba un peit shapoh .
Ka kompeni shna thuk thuk na Austria ka KTM ka la pynmih ia ka thuk thuk thymmai jong ka KTM 790 Duke ha India .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa kiba pyni ba ki briew jong U Jehobah ki iapher na kito ki bym kohnguh ia ki kyndon jong ka Baibl .
Ki jingpynbna , ki prokram , ki phlim bad ki jain ki nep jong ka Korea ki long kiba pawnam bha hapdeng ki samla Naga .
Ka stock ka la shong ha ka sngi ha ka dor 106 tyngka. 80, shapoh 2. 91 percent na ka dor ba la pynmih .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbiang ia ki tiar ha baroh ki ktien tynrai .
Ka sorkar ka la thmu kham mynshwa ban pynwandur ia ki lynti iaid kjat kiba jrong kumba 21 hajar kilomitar nalor ki lynti iaid kjat kiba don 14 hajar kilomitar .
Ki liengsuiñ Hajj kin sdang ha ka 24 tarik u Jylliew 2019.
Kum ka nuksa , ka sorkar ka pyrshang ban leh ia ki kam imlang sahlang ha kajuh ka ktien kaba ki briew shane shatai ki pyndonkam ban kren bad ruh ban nang ia ka ktien .
Ki khynnah shynrang ki don u Hamid .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongpyniaid bad ki sengbhalang ha ka thain .
Ka Ministry , ha u snem 2020 ka la rai ban pynlong ia baroh ki HunarHaat halor ka phang AatmaNirbhar Bharat bad Vocal for Local kaba la ai ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
Ka Australia ka la shah rem ha ka rukom kaba shyrkhei da kaba thep 131 kol ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong mynta ka sngi .
Ki shipai India ruh ki la pynrem , ki la ong .
Ngi don shibun ki aktress kiba tbit .
Ia kane ka jingkynnoh la tohkit da ki pulit jong ka Delhi .
Ki jingpyrshang ban pynrung ia ki soh kum u jingthung bam ha Europe kim shym la urlong .
Ka UPI app kan ailad ia ki nongpyndonkam ban siew ia ki jingkhaii kiba duna haduh T.50 bad ban leit haduh T.1 lak .
Kam don ia kata ka rukom pyrkhat kaba pynshlur ia ka jinglong jong u tnga jong ka ne jong u Barack Obama, ong u Blumenthal.
Ka kynhun myntri sorkar ba nyngkong jong ka Bangladesh kaba laitluid ka la bam smai ha ka 17 tarik u Risaw 1971 .
Ha shwa ban mih ki riewstad niam ha ka por jong ki Umayyad bad ki Abbasid , ki qazi ki ju pynmih ia ki fatwa .
Ka India bad ka Bangladesh kin thaw ia ka monitoring committee ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki projek
Ki jingdon jingem kiba bun sha kawei ka longïing na ka bynta ban pynroi ïa ka jinglah ban kamai ka long ka jingpynbor kaba kongsan hapoh ka MGNREGS . Nalor kane ka jingpyntbit ïa ki nongtrei ka MGNREGS lyngba ka Barefoot Technician prokram ka dei kawei pat ka jingthmu .
Ki donkam ia ki jait jingkyrshan baroh .
Balei ngi lah ban ong ba U Blei U long uba isynei ?
La register ia ka FIR katkum ki kyndon 376 , 506 bad 509 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ki sngewkhia ba ka jinglaitluid jong ki ka la jah noh .
Ki briew ki la shong ha ka surok .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mehmood , u Vinod Mehra , ka Reena Roy bad u Narendra Nath kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingiateh la poi hadien katto katne sien ki jingiakren kiba bteng ha ka kyrdan shipai bad ki kam ri , u Anurag Srivastava , u nongaiktien ka MEA u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Palat 300 ngut ki koidi la pyllait mynta ka sngi hynrei u Jabeur u dang sah ha lyndet jong ki kynroh namar ki jingmut jong u .
Ha ka jingim jong u baroh kawei un kynmaw ia kawei pa kawei ka jingjia jong kata ka step .
Ngam dei u nongshet ba tbit .
Ki shah hikai man la ka sngi .
Ha ka jingtei kaba nyngkong jong ki 4 tylli ki iing la shim 600 tylli .
Ka New Zealand ka la ïakhun tyngeh da kaba kamai 128 na ka bynta 7 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kaba la kamai 316 ha ka sngi kaba ar , kaba dang sahdien da 188 ron .
Pompeii Hangno Ka Por Ka Ieng Sngewbha DA KA JINGPYNBNA !
Ki jingkulmar hapdeng ki jaidbynriew ki la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan Mihngi Mynta ka Bangla Desh .
Ki INLD u Abhay Chautala , u nongialam ka BBM u Prakash Ambedkar , u nongiasaid ain ba pawnam u Ram Jethmalani , bad u nongthoh khubor barim u HK Dua ki la pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki .
Nga sngewbha ba ki la weng noh ia ka step kaba rim .
Ka dur file jong u Rahul Gandhi bad u CM ka Karnataka u Siddaramaiah
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh namar kane .
Ban buddien , pule bad bishar bniah man ka por ia ki jinglong ha ki iew ki hat jong ki nongtrei ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ki buit treikam jong ki ri bapher bapher kiba phah bad pdiang ia ki nongtrei .
La khot ia ka ka jingkhang jong ka Coulomb .
Kine ki jylla ki la ialeh para ma ki bad ki la don hapoh ka jingma kaba man ka por na ki Khmer , Burma bad Vietnam .
Mynta , to ngin pyni nuksa ia ki cell .
" Kat kum ka 1 Ioannis 4 : 8 , " " U Blei U long ka jingieit . " " " .
U Sait u dei na ka Indian National Congress bad u mihkhmat ia ka Narasimharaja konstitwensi jong ka Mysore , Karnataka .
Pynkhraw ia ka Kyrteng U Trai jong phi Uba Khraw .
Ngam kwah ban long u nongtrei Twitter .
Kane ka iarap ia phi ban shim kloi ia ki sienjam ban pynbeit .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh la khot ban tohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingwad jong ka Google , kaba la ju khot kum ka jingwad jong ka Google lane ka Google , ka dei ka kor wad jong ka Web kaba la long trai da ka Google Inc .
La rakhe ia ka World Ocean Day ha kano ka sngi ?
Bad dei na kata ka daw ba nga khot ia ki myntri rangbah baroh : .
Pyllait paidbah ia ka draft polisi khlaw jong ka ri
Ngi la iaid lynti jngai ryngkat bad ki phareng .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki kynnoh ba ka Sorkar Jylla kam shym la ai ia ka bai lutksan kaba biang ia ki .
Lada ka bor ba mih na ki calories ka kham bun ban ia ka bor ba mih na ka jinglehkai , ka met ka buh ia ki calories ba kham bun kum ka shini .
Ka nongshna dur jong ka para Samrats ka Shilpa Reddy ka la leit sha ki lad pathai khubor ban sam ïa ki katto katne ki dur bad ki video jong ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha ha ka Instagram jong ka .
U Virat Kohli u kynmaw ia ka por kaba pynsngewsih haba u kpa jong u u la khlad noh ha ki kti jong u
Ha ka jingialang bah jong ka snem 1941 ha St . Louis , Missouri , uwei u para ha ka prokram u la ïathuh kumno u lah ban long u pioneer katba u dang pynheh pynsan ïa ki 12 ngut ki khun .
" ialap ia ka ktien , to long ha ka kyrkieh ." " "
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 9 . 25 na ka shispah ha ka por 1 tarik 10 tarik u Naiwieng 2011
Lada u kloi ban pynrung shipai India na ka bynta ka kynhun shipai phareng na ka bynta ka thma bah ba nyngkong balei u don ka jingpyrshah ia u Bhagat Singh ban leh kumjuh ?
Ka jingmih kaba la pyniasoh lang ka la kiew da 12 percent sha ka T.39 . 39 billion namar ka jingkiew ha ki iew jong ka ri India bad South Africa .
U la long MLA haduh 8 sien bad u la shakri kum u MP ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
" " " Hynrei , nangta , ka la duna ka pisa , " " " " u ong . " " "
Ki jingpynthut ne jingbymsuk ha ki jaka treikam .
Ha kano ka jait jingialeh ki Khristan ki ialeh ?
U la ong ba ka jingim bad ka khubor jong u Mahatma ka ai ia ka jinghikai kaba jylliew na ka bynta ka jingsuk , ka jingbym leh donbor bad ka lynti ban im ka jingim kaba don akor .
Ka projek kaba dang iaid shakhmat jong ka Sahibganj ka don ka jinglah ban sumar 12 MLD katba ka projek jong ka Rajmahal ka lah ban sumar 3 . 5 MLD ka dang don hapoh ka jingpynbna .
" " " Ki don 18 ngut ki shipai ha ka ktem ha ka por ba la thombor kiba ai jingshngain ia ki briew jong ka Sangin . "
Ki bank shimet kim lah ban sah hapoh ka kyndon jong ka PCA junom .
U heh jong ka seng Nationalist Congress u la ong ruh ba ka jingdawa jong ki Liang Pyrshah ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ki liengsuiñ ïapom kam don jingmut ei ei .
Kine ki jingkit ki long naduh ki tiar iing haduh ki mashin karkhana .
Ka jingtohkit hadien ka la lap ba ia katei ka kam la leh khlem jingbit .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pynngat ha ki kyndon aiñ , ka aiñ pynshitom jong ka ri India bad ka aiñ pynbthei .
Ki don shibun ki mar ba la tyrwa na ka bynta ka iew hapoh ka ri jong ka .
Sngap ia ka jingsngewthuh jong phi . Ha kiwei pat ki kyntien , sngewbha ban jied bad jied napdeng ki jingleh niam bad ki kot pule jingleh niam ba la pynmih ban rai ia kaei kaba phi sngew dei .
Kane ka la long kumta bad kawei ka kynthei nong America kaba ju ioh man ka por ia ki kot khubor na uwei u Nongsakhi .
Ia ka FCO la pynkylla dang shen ban pynlong ia ka kaba kham suk ban pyndonkam bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba biang .
Hynrei ki Muslim ki kyrpad ban iapher .
" " " Ki jingpynpaw jong ka jingieit ba kynja Blei " " , u Julian na Norwich " .
Ki samla pule ki hap ban aiti ia ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla jong ki , ki jingpynshisha ia ka jinglong , ka dur , ka jingsoi bad kiwei kiwei .
Ki jinglong jingman kiba ki riew paidbah kiba la pyllait na Manik Farm ki iakynduh ki pynpaw ia ka jingshah pynshitom bein jong ki kaba dang iai bteng .
15 run na ka over .
" " " " " " " Ngan pyni ia ka jinglong nongialam jong nga ban pynneh pynsah ia ka ding jong ki jingmut jingpyrkhat , bad ban buh ia ki jingpynkylla shakhmat kum u nongialam seng ba nyngkong eh na ka pateng hadien ka thma . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka India ka la kdew ia ki jingthmu bad ki prokram bapher bapher kiba dang pyntreikam mynta da ka Sorkar ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U Islam Khan u la shah thung kum u Subahdar jong ka Bengal ha ka snem 1608 da u syiem Mughal u Jahangir .
Ki Nongshim Mobile Phone ha Bangladesh
Kum ka nongaiktien jong u nongialam sengbhalang ka Eduard Kokoity ka la ong ha ka khubor Reuters ha katei ka por : Ka jingjia jong ka Kosovo ka la pynlong ia ngi ban kham wad ia ka hok jong ngi .
Ki pynlut ha kaei ?
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ki samla ki bym don nongrim kim ju pyrshang ban pynbor ia phi ban leh bymman .
Shuh shuh ka la iathuh ia ki jingshem jong ka haba ka trei ha ka jingpynmih hadien ki phlim .
Nyngkong eh ki la seng ia ka ri New Zealand .
Ka IPL ka dei ban long naduh ka 29 tarik u Risaw , hynrei mynta la pynkynriah noh khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la wan phai biang sha ka jaka test jong ka tang ha u bnai December , hadien ba ka la shongthait kumba 14 bnai .
Ka jingim ka la wan jngai naduh kata ka por .
Lada buh lang ka IndiGo bad ka GoAir ki la pynsangeh haduh 626 tylli ki liengsuiñ .
Ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka kam kan ioh jingmyntoi .
Ka jingong bakla 2 : Ka jinglum khajna kaba heh tam da ka sorkar ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Nga ud ia ki issue jong nga kum u briew uba bieit . . .
Ki politishian bad ki nongsynshar ki sei ia ka pisa kaba heh lyngba ka jingbamsap .
U ju don ha ki khlaw .
Kumno phin frame ia ki dak ?
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi kaei ka Sngi Bishar !
Ka jingialang jong ki heh ka tnad kam pohiing bad ki heh jong ka Chhattisgarh ha Raipur ruh la buh por shen ban iakren ia ki mat bapher bapher .
Da ka bneng bad da u nongwan miet !
Bad mano phi la don ka jingiakren ?
Hynrei kumno kine ki jingleh niam ki la sdang ?
Ka email ba la phah sha ka TCG kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Kumta ha ka jingmut baroh kine kiei kiei kiba u James Moore u ong ki long ki bym don jingmut .
Kane ka projek ka dei ka jingai sngewbha jong ka sorkar Modi sha ka nongbah Pune .
U nongñiah thuk thuk pulit uba dang ïaid ha surok .
Ka Congress , ha ka jingpyrshang jong ka ban jop ia ka BJP , ka la shah pynshitom bein ha shwa ka elekshon .
Ka jingpynhiar ha khmat ka wan bad ka jingpynhiar kaba 170mm katba kaba shadien ka don 178mm ka jingpynhiar .
MUMBAI : Ka Gita Uplekar , ka khynnah kynthei kaba bat ia ka sharak ha ka jingdro ba pawnam ka Glow of Hope kaba la tip ruh kum ka kynthei kaba don ia ka sharak , ka la khlad noh ha ka rta kaba 102 snem .
Ka BJP ka la shah pynjot ha ka jingjied Speaker
U la ju ïakynduh bad la ka longïing ha Chennai man ka por lyngba ki jingkhot video bad u la pynlut por ïalade ha ki kam kiba ïadei bad ka jingïalehkai chess .
Yn pynkylla ruh ia ka KGF ha ka ktien China bad Japan .
ka ben kaba saw bad katto katne ki jingtei bad ki jingshai .
U kwah ba ki briew jong ka ri India kin long kiba tlot bad kiba iapher .
Nalor kata , ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ki nongtrei Poland ka la shah khanglad ha ki bor synshar .
La khmih lynti ba u Narayana un poi ha Nellore ha kane ka miet .
Ka Niharika ka la rung sha ka kam ak phlim da ka phlim kaba kyrteng ka Oka Manasu .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December u Jawaharlal Nehru u la poi ban iamir jingmut shimet ryngkat bad u Acharya Kripalani uba long u President ka Congress ha kata ka por .
U Shaan un rwai ruh ha kane ka phlim .
Ka jingleit shongkurim ka la poi ha iing jong ka nongleitkurim .
Lait noh tang ki Medical Bulletin ba la pynmih da ka Hospital , ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka jinglong jingman jong ka Jayalalithaa , u la ong .
Ki jingjop kiba kongsan ha ka koit ka khiah .
Ka la pyniaid ia 90 tylli ki jingshah sumar kyrkieh .
Kumta ngi la hap ban shim wiket .
Ha phi kiba lah ban tip ia ka jaka jong u mynta .
" U la long uba rit mynsiem bha ." " "
Hynrei la beh noh ia u Adam sha ka pyrthei namar ba u la shim ia u soh ba la khang .
Kitei ki bar jylla ki kynthup ia arngut ki nongshong shnong ka Thailand , bad uwei uwei na Kenya , Mali , Morocco , Tunisia bad Malaysia .
Hadien ki taiew jong ka jingkhang dam , ka pyrthei jong ki jingialehkai ka la sdang biang suki suki .
Ka Nifty ka la hiar haduh 12 percent , naduh ba ka la hiar haduh 12, 100 point .
Ha ka por ba dang sdang ka jingtrei jong ka , ha ki prokram bapher bapher , ka Mohapatra ka la synran ia ka bunsien bad u Pakhavaj .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka Delhi ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Kumjuh ruh 8 tylli ki seat ki dang thylli ha Gujarat hadien ba ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam tang shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Ka Budget ka pynjah burom ia ki nongrep da kaba siew T.17 shisngi ong u Rahul Gandhi .
U la neh kum u dkhot jong ka haduh ka jingiap jong u .
Haduh 68 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la iap bad katto katne hajar ngut ki la mynsaw naduh ka 9 tarik u Jylliew .
Ka Maruti Vitara Brezza kaba la die la jan 1 . 50 lak unit ha u snem mang tyngka ba la dep , la khmih lynti ba kan lah ban ioh ia kajuh ka thong die mynta u snem ruh kumjuh .
U la ong shuh shuh ba ha kata ka por ka jingbun briew ka duna bad ka jingleit jingwan ruh ka duna .
Ka jingshakri rel ruh ka la shah khanglad namar ka jingjur slap kaba ju jia man ka por .
Kum ka jingmih ka pisa ba la shon ka kylla long kaba khlem dor hapoh ki sngi ba la pynmih .
Katba u dang don ha ka jingtap, u Hayden u lah ban kynriah shipor na ka jingtap ban siat bad bret ia ka Glaive. hynrei ym don ka jingsiat matlah na shadien ka jingtap .
Ka la jan poi sha ka semifinal .
Ka bol ka iaid lyngba ia ka tduh ba shabar sha u nongap kol .
Ki jaka rep kiba la pyndap da u slap ha ka distrik Ramanathapuram .
ka negatib square root jong u y ryngkat 2 ryngkat 1 na ka bynta u y ka kham heh .
Tang shisien ha Boulevard !
U Niranjan Singh u la long u nongbishar uba khraw ia ki briew bad ki jinglong .
Ka kompeni insurance ka la pynkynriah sha ka iingbishar hadien ba ka Gurgaon Lok Adalat ka la bthah ia ka ban siew ia ka bai sumar kaba T.2 20 ,000 sha uwei u briew uba la shah insurance .
Na ka bynta ki katto katne ki kam , kum ki kam shna tiar ne ki kam die marbam , ka jingmih kaba bun ka dei na ka jingdie ia ki marbam .
Ka iarap ia u ban map bad klet , khnang ban lah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Khlem jingkitkhlieh nga kyrpad ia ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Ki dkhot jong ka ki long ka Argentina , Australia , Brazil , Canada , China , France , Germany , Indonesia , India , Italy , Japan , South Korea , Mexico , Russia , Saudi Arabia , South Africa , Turkey , UK , US bad European Union .
Lano phi la rai ban long u aktor ?
Ka Mi A2 ka don ia ka kor jong ka Qualcomm 660 .
Na ka bynta ka jingpynheh bad jingroi jong ka kam .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Ki nongtuh ki la thmu ia ki 10 tylli ki dukan ha ki bynta bapher bapher bad ki la tuh ia ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor palat 4 lak hynnin ka sngi .
Peit : U AbRam u la rwai ha ka jingrwai jong u daddy Shah Rukh Khan ha ka sngi rakhe snem jong ka skul .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 39 degree ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba jur bha ka long 61 percent .
Ka jingmut kaba la ai kyrteng da u nongthoh khubor , u nongthoh bad u nongngeit Blei uba la pynpaw pyrthei u Christopher Hitchens , ka pynkynmaw ia ka jingong jong u Occam .
Kumno shen U Jehobah un pyniap ia u mrad duriaw ?
Hei kaei kaba la jia ha phi ?
Ki nongmihkhmat jong ki paralok jong ka seng BJP kiba kynthup ïa ka heh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti bad u President jong ka Seng Telugu Desam N Chandrababu Naidu ruh kin don lang , ong ka khubor jong ka NDTV .
La iaroh ia ki kum ki riewshlur .
Naduh ka 11 tarik u Nohprah ki ATM kin sdang ban sam ia ka pisa T. 100 bad ia ka pisa T. 2,000 kaba thymmai .
U samla Lakshminath u dei u khun uba phra ha ka longiing .
Kiwei pat ki jaka ki kynthup ia ka Ooty bad New Delhi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la lah ban siew namar ka jingshah khang jong kawei ka khlieh jong ka account da ka iingbishar jong ka Ropar .
" Ka nongbishar Amy Berman Jackson ka la ong ba ia ka jingpynshitom la shna khnang ban " " pyni ia ka jingkhia jong ka kam runar , ban kyntiew ia ka jingburom ia ka ain " " bad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka jingpynshitom ."
Baroh ar ki plan ki pyndep ia ki jingdonkam bapher bapher .
Kane ka ialam sha ka jingkiew ha ka jingbei tyngka .
Kumba ym don uwei ruh na ngi uba leh shibun , ngim shym la ioh shibun ban iathuh iwei ia iwei pat .
Hynrei um shym la thmu satia ban .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingdonkam ba la pan .
Kum kine ki nongñiah kali dei ban shah peit bniah ha ka jaka talasi bad ai ïa ki kot pynshisha khnang ba kin ym donkam ban sangeh ha man la ka jaka talasi kali .
Shuh shuh ka Baibl ka ong : Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka !
Hato u Farah Khan u khot ia u Kapil Sharma u bym don akor ?
3 Uei U Blei ? 5 Hato U Blei U long U Briew Bashisha ?
BUD ÏA KA NUKSA JONG KA SENG U JEHOBA .
Hynrei tang khyndiat eh kaba la jia naduh kata ka por .
Ki nongialam jong ka Congress ki la pyrshah ia ka rai jong u Gandhi ban hiar shuki kum u heh jong ka seng .
Ki kmie ki kpa ki die ia u khunlung ha ka dor 1 lak tyngka
Ka clip jong ka jingkren basngewsih jong u ka la saphriang stet bha ha ki social media ha ka ri hadien ba kawei ka kynhun ïada hok jong ki LGBTQIA ACCEPT ka la kylli ïa u briew uba khuid : Kumno la thaw ïa ki kynthei kynthei ?
Ki khlur kum ka Ayesha Takia Azmi , u Anil bad ka Sonam Kapoor ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kitei ki jingshah pyniap ki kynthup ia u Anil Parihar u nongialam ka BJP , u hynmen jong u u Ajeet Parihar bad u nongialam ka RSS u Chandrakant Sharma ryngkat bad u nongap pahara jong u u Rajinder Kumar .
U nongñiah kali bad u konduktor ki la mynsaw namar ba ka bos ka la hap ha ka jaka sam kali.
Kaei ka smartphone kaba kham bha ?
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don 48 hajar 268 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka ri baroh kawei ban long palat 81 lak 37 hajar ngut .
Kin ioh ia ka jingjop ha ki kam jong ki halor ka bor jong ka jingtrei shitom .
Balei kam shym la ai jingmut ia 12 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Supreme Court ha kaba hynriew tylli ki kam ki sah thylli bad phra ngut ki nongbishar kin shongthait noh ha kaba kut jong une u snem ?
La pynslem ia ka jingiakhun ia ka Australian Open namar ka tdem ding khlaw
La jied ia u ban long u nongai jingmut ain jong ka seng Metro Water , u nongiasaid ain jong ka sorkar ha ki mukotduma paidbah bad u nongiasaid ain ba neh na ka bynta ka Sorkar India .
Haba pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit sha ka thain shatei lam mihngi palat 30 sien ha ki san snem , u Dr .
Ka lah ban don ka jingartatien ba baroh ki jait jingïapher jingmut kiba ïaid shaphrang kin shah pynduh pyndam noh da kaba kham tyngeh ban ïa ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modis .
Ka jingkren kaba lai , Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ki um jong ka pyrthei , ka la pynksan ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki Khristan kiba la aiti lut ban iashim bynta ha ka jingri dohkha ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei haba pyrkhat bha ka pyni ba ka jingpynthut kaba jur jong u briew ia ka mariang ka la ktah jur ia ka jinglah jong ki sawdong sawkun ban iada ialade na ki jingjia ba sngewsih .
Kata ka long kaba U Jehobah u kwah na ka bynta jong phi .
Uwei un wad ia ka lad ban pynlong ia kane ka tyllong bor ding kum ka tiar nuclear .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka MIUI 10 kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Hapdeng ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka pisa bad ka ïoh ka kot jong ka Russia , ka RuNet Echo ka la lum ïa ki katto katne ki nuksa kiba pawnam bad kiba pynsngewtynnad bha jong ki jingthoh thok ha ka twitter jong ka Russia .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw hadien ka jingjia lehnoh ha London .
Ka jaka shong jong u ka long ha Motijheel ha Daka .
U Whitaker u la iathuh ha ka Kotbah ! ba ka doh jong ki mrad ba her ka long kaba bang bad kaba duna ka shini .
Nalor kane ka sorkar ka la thep pisa T.2 229 klur ha ka IDBI Bank , ka Indian Overseas Bank T.2 009 klur bad ka Punjab National Bank T.1 732 klur .
Kumta , kane ka jingduh ka dei ban long kaba rit katba lah .
Ka Farhadabad Union ka dei ka synjuk jong ka Hathazari Upazila jong ka Chittagong District , Bangladesh .
Ka jingtohkit kaba laitluid kan long kaba donkam .
Hadien kane la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Chittagong Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Fazlur 55 snem ka rta u la khlad noh , la ong u SI .
Ka Wikipedia ka pyrshang ban ioh ia ka jingsuk ban pyndonkam ia ka tarik ha kiwei pat ki mar bad lehse ha ki DVD .
Kumta , nga thiah bha ha ka por miet .
Ka Divya Kakran bad ka Manju Kumari ki la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka ri ha ka jingïakob jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai Asian Wrestling .
Kyrteng jong ki District ba shah ktah .
Ka la kren shai ba ka khanglad ia baroh kum kine ki briew na ki social media jong ka kiba pynmih ia ka jingshah thombor ha ka met , ka jingbyrngem bad ki briew kiba buh ia ki jingthoh kiba sniew .
" Ban long uba nyngkong bad ban jop ia ki nam lahduh jong ka Grand Slam ka dei ka jingangnud jong nga naduh ba nga dang rit " ", la ong u Kerber .
Dei ban pyntreikam ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka komiti Rang Nath Mishra .
Hynniew ngut ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ha UK ki la rah ia ka sharak mynta u snem kaba la thaw ia ka histori , bad ka Rukshana ka dei kawei na ki .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Vipul Amrutlal Shah , ia kane ka phlim la pyni da ka Pen Movies bad ka Reliance Entertainment ha ka jingiatreilang bad ki nongpynbyrngia phlim ba pawnam bha .
Ki jaka treikam ba kyrpang ha ki jylla ki dei ban trei 24 kynta shisngi bad dei ban pynsted ia ka jingkit bad jingpynhap mar khnang ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
" Ka UDF ka la aiti ia kane ka kam ha u Ramesh Chennithala nongialam ka Liang Pyrshah Congress " " la ong u Bah Behanan .
Ka la kren ha ka jingialang kaba nyngkong jong ki heh ophisar jong ka tnad Income tax bad ka GST ha Gujarat ha Ahmedabad hynnin ka sngi .
Balei Kaba Donbor ? Balei ki shakri U Jehobah ki la pynpaw pyrthei da ka bor ia u briew uba bein ain ?
Ka don ka Turkey kaba saw hynrei ka India kam shym la don ka jingsynshar kaba khraw hangta.
Ki nongsakhi ki la pyntip mar mar sha ki pulit jong katei ka jaka halor katei ka jingjia , kiba la leit sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia baroh kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan ha ki kali 108 .
Ka jingïakynduh dang shen jong u Khadse bad u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u CM Thackeray ka la pynmih ïa ki jingkynthoh halor ka jingïaid lynti jong u ha ka saiñ hima sima ha ka lawei .
Ka jingshit kaba rit eh ka la poi shapoh lai degree Celsius ha ki jaka bapher bapher .
Nga kwah ban hiar ha ka jaka sangeh kaba bud .
Ia ka met iap jong une u khunlung la buh ha ka jaka tep jong ka Vandanam Medical College .
U la ialehkai kum u nongialehkai ba sdang .
Ngi la shim ia ka ha ka 13 .
Bad shisha U la thaw ia phi da ki kyrdan .
Nga la pyrshang ban pynbthei ia u .
U Jisu u ngeit ba U Blei U long U Briew uba shisha uba shong ha ka jaka kaba kyrpang . U JISU um ju kdew ia U Blei kum kano kano ka bor kaba ym lah ban iohi .
Ka jingkylla ha ka jingiadei bad ka met .
Hooid ka Rebekka ka la jied na ka bynta u Isaak .
Katba u Raghav Lakhanpal u la ioh 4 72 999 vote katba u Imran Masood u la jop 4 07 909 vote .
Ki phlim ban pyni ki long :
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban ianujor ia kine ki ar tylli ki phlim .
Ha ka email sha baroh ki nonghikai , u Myntri Rangbah u la ong ba ka kam hikai kam dei tang kawei pat ka kam .
Kane ka dei ka lynti jong u Gandhi , ka lynti jong u briew uba pyrkhat jylliew hapoh .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u Buchanan ka long ha ki lieng kiba iaid hapdeng ka England bad ka Asia .
Kawei na ki bus ka dei kaba wan na Shillong bad kawei pat na Guwahati .
Kine ki kynhun ki la long ki nongsdang ia ka jingpynroi kloi ia ki jaka lum ha Nantou .
Ka bynta kaba heh jong kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng kaba don ha khmat ka bynta ba shadien jong ka jabieng .
Kumjuh ruh kan long ha Kashmir .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kin pyni paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Love Aaj Kal ha Bigg Boss .
Khublei shibun ia phi baroh .
Ka don ruh ka jingsiew kaba T. 499 ha ka Amazon Pay jong phi na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka don shibun ka jingiadei bad ka jingdawa .
Shisien ba ka la khriat sa thep ar tylli ki iodine .
Ha kawei pat ka liang la kynnoh ba ki nongpyniaid petrol pump ki lum ia ka umphniang , bad die ia ka sha ki nongdie marbam rong saw .
Ka dei ka jingsngew kaba pynsngewsih shimet .
U la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor ka lad ban shakri ia ka ri .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Aditya ha ka kynhun jong ka RCB ."
Ynda u lap ba ka jain kti jong u ka la jah , u Mr Brownlow u phai kylla , u iohi ia u Oliver ba u phet noh da ka jingtieng bad u bud ia u da kaba pyrkhat ba u dei u nongtuh .
Ha ka slot jong u wicketkeeper kan long pyrshah ïa u Wriddhiman Saha pyrshah ïa u Rishabh Pant .
Ka jingmih kaba khatduh ka la shah pdiang bha ha iew ha hat .
U Sachin u la ai ia ka bat jong u sha u Waqar da ka jingkyrpad ban ioh ia ka dur kaba la shna ha ka nongbah Sialkot jong ka Pakistan kaba shna ia ki tiar ialehkai.
Ka Test kaba ar kan long ha Colombo naduh ka 27 tarik Risaw 2020.
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki kynthei na baroh ki liang jong ka imlang sahlang , ki kynthei pulit , ki kynthei kiba trei iing , ki doktor , ki nongiasaid ain , ki samla pule bad kiwei kiwei kum ki nongiashim bynta .
Ka bynta ba shadien jong ka SUV ka don ia u lain tnum uba jrong , bad ki LED kiba jrong ha kylleng ka boot .
Arngut ki nongpang vs arngut ki doktor
Kane ka dei ka par ksiar .
Ka jingma jong kata hangne ​​.
Mumbai : U Shah Rukh Khan shen un sa paw ha ka show jong u nongpyniaid telebishon jong ka America bad u nonglehkai , u David Lettermans ha ka Netflix .
U la ong ba ka Centre kan kit ia ka jinglut ha ka projek Polavaram .
Ym don ba tip ia ka jingkhein kaba thikna .
" Kumjuh ruh ban pynim ia ki na ka jingjaboh ngi la buh ia ki mask ha ki khmat jong ki " " u batai . "
Kaba kongsan ka long ba kane ka jingkhein naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng ka kham heh ban ia ka jingkiew kaba man la u snem ha ki hynriew snem ba la dep na ka bynta kaba ki jingtip ki don ha ka portal jong ka NREGA .
Hooid , ka jingialehkai khlem jingkhuslai ka long kaba donkam bha ia u khynnah ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang .
YS Jagan pyntngen ia ka iing ka sem Samineni
Ngim don iing , shano ngin leit ?
Kito kiba dei na ka kynhun U Jisu kiwei pat ki langbrot , kiba don ka jingkyrmen ban im bymjukut ha ka pyrthei paradais , kim don hapoh ka hukum ban bam ia u kpu bad ia ka wain .
Hynrei baroh arngut ki la kam ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka sniehdoh kaba shakhmat ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh namar ka jingpang .
La kem ia u briew namar ba u la rahbor ia u khynnah
U Harry Neilson u dei u kapten jong ka kynhun .
Ngi hap ban iaid lyngba ia ka mynta .
Nangta la pynrung ia katei ka khynnah ha ka ICU .
Ka kopi manual hajan ka . kim file
" " " Ki jaka shna lieng jong ka ri India ki la don lypa 130 tylli ki lieng bad ki lieng rit um . "
U nongialehkai hockey u Sukhbir Singh Gill u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki trai jong ka OnePlus 3 , 3T ki lah ban sngewthuh bakla la ki dei ban pynkylla sha ka OnePlus 5 .
Lada ngi leh kumta ngi lah ban bthah ia ka agenda bad ka Pakistan kan hap ban sngap .
Ngam shym la iakren bad u shaphang kata , nga hap ban kylli .
Kumta ka la bthah ia u ban siew T.10 hajar marwei sha ki phra ngut ki nongsumar bad ki samla pule , kiba la don ha ka iingbishar kum ka jingsiew bai lutksan , la ong u Amit Goyal , u nongiasaid ain jong ki nongujor .
Ka park ka don 34 tylli ki hati ba la pyllait im .
Ngan pynlong ia ka Rabba ka jaka ri ut bad ia ki Ammon ka jaka thiah ia ki langbrot : bad phin sa tip ba nga long U Trai .
U la pule ha Panjab University ha Cambridge bad ha Oxford .
Kane ka jingpyrshang ka shim bun ki jingmyntoi haduh ba ka por Russia kan kylla long kaba khlem sngewhun.
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u khynnah samla uba la im ha ka lieng .
Kane ka long kumba ka sien kaba nyngkong ba ki mynsiem ki la paw ha ki briew . Katto katne por hadien , katto katne ngut ki angel ki la wan sha ka pyrthei bad ki la shim ia ka dur briew .
' ' Kaei kaba ngan ai ia phi .
" " " Nga la tip na ki lad pathai khubor ba la beh noh ia nga ."
" " " Em , kam pat dei ma u." " "
Bad kumta bha satia .
Ki schedule ki long kiba jynjar ha kine ki sngi .
Kane , bad ka rud duriaw kaba peit shaphang mihngi , khlem ka jingkhluit ne ka umsaw ban kren hapoh ki jinglong ba thikna jong ka por lyiur , ka pynlong ia ka rud duriaw kaba iadei bad kaba shngain .
Ki nongtrei ki dawa ban pyniasoh lang ia ka RTC bad ka sorkar jylla .
La pynmih nyngkong ha ka 21 May 2020 , 11 : 59 AM IST .
Khlad noh u nongkit shipai duriaw namar ka jingmynsaw kuli
bad lada la pynbynta , kam shim jaka than .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka JINGIEIT ?
Kumno lada nga die ne pynkylla ia ka kali jong nga ?
103 la thung kam ha ka jingialang kam
Te , kaei kaba ngin sa iohi shisha ba ka rukom kam long kaba sngur halor ka jingheh jong ka band .
Kawei pat ka samla Hindu kaba dang rit ka rta ka la shah rahbor ha ka Jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ha ka step kaba bud ki iohi ia kawei ka bay .
Lada ngi pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi ban iehnoh ia ki bad shim ia ka lynti kaba ngi jied hi ngin sa iap .
Ka jingialehkai ka la shah weng noh .
U khlem don kano kano ka kot pynshisha ia u .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia la ka kmie ba nga ieit shisha ia ka .
Ki trai brick kiln ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka admn
La kem 2 ngut kiba shah thwet ha ka kam pyniap briew ha Gurugram
U la ong ia nga ba nga leh bha bad u shabi jong ka jinglong beit ka long ban pynleit jingmut ha ki rukom treikam ba man ka sngi , u la ong .
U nongrwai na America u Bob Dylan u la rai ban pdiang ia ka khusnam Nobel jong u na ka bynta ka thoh ka tar ha kaba kut .
Ka apex court ka la bthah ia ka iingbishar jong ka Dharwad jong ka Karnataka High Court ban buddien ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingshah pyniap jong u Kalburgi .
Katkum ka jingong jong ka Syiemsad Sonam Wangchuck , ka komiti riti synshar ka la shah ktah khamtam eh ha ka riti synshar jong ka ri South Africa namar ka jingïada kaba khlaiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Ka jubab ka la wan shen . U Jehobah u la iathuhlypa : Ngan pynshitom ia ki blei Ijipt baroh .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka hajan ka nongbah .
Nangta ka jingbam , ka jinglong jingman ha ka sain hima sima bad ka jinglong jong ka Kerli kim long kiba sniew than . Ka Kerli ka dei ka jingsngewtynnat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka jingujor da kaba weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki don tynrai ha ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam , ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad kiwei kiwei ki jinglong ba iadei bym lah khein .
Hadien ba la pynphai biang ia ka rukom synshar ba la jied ha u snem 1991 , u Ishtiaq u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka jingkylla ha ka riti synshar na ka rukom synshar president sha ka rukom synshar dorbar .
Ka thong kaba ar ka long ban khanglad ia ki nongtied ban thep run .
Nga la iaid shajan jong ka da ki katto katne ki kyntien pynsngewskhem , bad ka la thiah lyngngai katba nga dang shim ia ka jingkhih bad ka jingshit jingkhriat jong ka .
Ka BJP ka la nang khlain bor ha ki jaka sor .
Kumta ka long ka rukom pyniaid iew .
Ki pulit jong katei ka thain ki la iathuh ba ki nongtrei jong ka zoo hadien ki la lah ban kem ia katei ka sim da kaba suk bad ki la wanrah biang ia ka sha ka jaka ba la ker .
' Ka por ban ong khublei ' : U MLA ka AAP u Alka Lamba u la iehnoh ia ka party
Kane ka bill , u la ong , ka thmu ban pynlong kum ka tnat treikam , ban pynbeit ryntih bad ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ka ain RTI .
U kwah eh ban kdup , ban iakren bad ban rkhie bad uta uba ieit eh .
Mynta u shakri kum u Chairman jong ka komiti jied nongïalam na ka bynta ka seng ïalehkai hockey jong ka Tamil Nadu .
Ki sniang rong saw ruh ki don .
Ban tip ia kiei kiei ka long ban nang .
Ha lade hi nga sngew ba nga la jop shibun kiei kiei .
Ha kawei pat ka liang la pynmih ia ka dur jong ka khyndew bad ka jingkyrmen jong ka umphniang bad ka gas jong ka Bangladesh ha u snem 1978 .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital Cooper ha kaba arngut ki don ha ICU bad , saw ngut ki don ka jingtwa .
Ka liengsuiñ ka dang sahkut mynta ha ka jaka shna liengsuiñ jong ki shipai duriaw ha Mumbai .
Kaei kaba kyrpang ia une u dieng ?
Ki iaid lyngba ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka phone yn pyndonkam da ka Snapdragon 845 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 54GB .
La bthah ia ki jylla kum ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim kiba don ha khappud bad ka Nepal ban pynkhlain ia ka jingpeitngor ia kane ka jingpang .
Ngim dei ban shu bud ia ki jinglong , ngim dei ban ong oh , baroh ki don online .
Ha kawei pat ka liang ka komiti jong ka iing dorbar ha ka sngi U Blei ka la khot ia ka kaiphod bishar bniah kaba la pynlong halor ka jingtreikam jong ka Bank Bangladesh .
La pyllait im ia ka da ki para marjan jong ka bad la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Hynrei ka tnad um ka la pynshai ba ia ki drone la pyndonkam ban shim dur na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U nongpyniaid skul u Parvinder Singh u la pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na katei ka jingialang .
Ki don ki buit khaii bapher bapher kiba la pyndonkam mynta .
Ki bahaïing hasem kiba jan jong ki khniang jingpang malaria jong u briew ki dang don ha ki sniang .
Katto katne ki shnong kiba donkti ha ka jingiakhih ki la sangeh noh ban shim ia ki skhim sorkar , hynrei kiwei pat ki dang iaid shakhmat bad ki .
" " " Kane kam jia ," " u la ong ."
Da kaba aiti ha ka jingpynkupbor ym ha ka jingpynsngewbha , ka Sorkar jong nga ka pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Katba baroh ar tylli ki bike ki long kiba iadei dur , ki don katto katne ki jingiapher kiba rit hapdeng jong ki ar tylli ban iarap ia uwei ban pyniapher ia ki .
Peit ia ka website jong ngi : www . ki jingbit trei . sorkar . uk na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki jingai jingmut khlem jingsiew bad ka kaiphod wadbniah na ka bynta ki klient jong ka .
Ha u bnai Nohprah 2011 , ka sorkar ka la ong ba ia ki RRB kiba iajan ha ka jaka hapoh kawei ka jylla lah ban pyniasoh lang ban thaw ia kawei ka RRB ha ka kyrdan jong ka jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Ghazipur ha Uttar Pradesh mynta ka sngi . " " "
Ka jinghap slap miet ha ki katto katne ki jaka jong ka Delhi
" Ngi hap ban burom ia kata ." " "
Ia kane ka kynhun la thaw thymmai dang shen ha kaba la thung biang ia u Advani kum u Chairman jong ka .
Ka skul kam don painkhana na ka bynta ki khynnah skul .
Ka rukom tei jong ka ka long ka rukom tei jong ka mosque Malacca kaba rim .
Na ka bynta jong nga ka jingiatai kam dei shuh shaphang ka kyrdan kaba saw hynrei iano phi kwah ban bat ha kano ka jinglong ne ka kyrdan jong ka jingialehkai , u la ong .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka la khot ia ka kaiphod bishar bniah kaba la pynlong halor ka jingtreikam jong ka Bank Bangladesh .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew da 455 . 8 percent ha u bnai December haba ianujor bad kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Ka jingiakren kaba 6 hapdeng ka sorkar bad ka synjuk ki nongrep kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi
Hato kane ka dei ban long ka lad kamai jong ngi , da kaba pyndonkam ia ka jingshisha ba ki ri kiba riewspah ki donkam ia ki lad kiba kham rem dor bad kiba kham sted ban pyniaid ia ki jaboh jong ki baroh naduh ki tiar electronic haduh ki tiar sumar ?
Ym don ba iohi ia nga ba nga leh ia ki jingsiew .
La iohsngew ruh ia ki jingbthei na shapoh katei ka jingtei kaba la kem ding .
Dei na kata ka daw ba ka mut shibun ia nga .
Ka Amrita Lal , kawei pat ka nongshah kynnoh ka la shah kem hadien bun snem ba la pynmih ia ka rai .
Ki bahaïing jong ka bad ki pulit ki la ïathuh ba u Zahid Hossain na Amtali Upazila u la don ka jingïadei bad katei ka samla lyngba ka jingïakren mobile .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" Kane ka dei ka thong jong ka ain bad ngi dei ban ialeh ban pynurlong ia kata . " " "
Katto katne ki nongiakhih kiba don tiar ki la pyrshang ban shimti ia ki katto katne ki thanat bad ki jaka sah shipai , hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki bor pahara , la iathuh ka TV jong ka jylla .
Kane ka phone ka dei kaba la kyrshan da ka Battery kaba 3, 000mAh bad ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat .
Hynrei u Daud Sheth u la duh noh ia kane ka spah jong u khun ha ka por ba u dang san bha .
Ki don lai tylli ki jaka ai jinghikai kiba la tip ha ka nongbah Meerut bad phra tylli tang ha ka Elaka Muzaffarnagar .
Lada la ailad ia baroh ki jingpynphai pisa , ka Centre kan sah tang 30 hajar klur haba ia ki jinglum net ba shisha la mang pisa palat ia ka 90 hajar klur shibnai ha ka jingkhein kyllum .
Ia ki jingshakri jong ka KSRTC la pynsangeh noh hadien .
Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ia ki khynnah kynthei . Ka jingpule ka dei ka jingleit kaba neh ha ka jingim .
Ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien kin jubab ia kine ki jingkylli . Ka jingthoh kaba saw kan iakren shaphang ka jingkyrmen ha ka lawei na ka bynta jong ngi baroh ha ka shnong pyrthei jong ngi .
Ka Stephens ka la shah jied kum ka nongïalehkai paralympic kaba bha tam ha u snem 2006 da ka komiti ïalehkai jong ka ri America .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ka LingLing ha ka aiom kaba 2 .
Da kaba lap ia ki jingmyntoi ha ki jingai jingmut jong ka NIA , u nongbishar ba kyrpang u Dinesh Kothalikar u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ka por set ha iing lah ban kynthup lang ha ka por set phatok .
Napdeng ki ri kiba shalan ia u khaw shabar ri , ka USA ka ieng nyngkong bud sa ka Argentina bad ka Brazil .
U President ka US Barack Obama u la pynkup burom ïa ka khusnam ba heh duh jong ka ri America ha ka jingïalang bam ja miet ha White House ha ka sngi thohdieng .
U President u la ong ba ngi dei ban iaid sha ka jingpyniasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai ha kane ka kynhun ba mynta uba la ju ialam ia ka Team India .
Nga la pyrkhat ba lehse phi la kiar na nga namar u eddie .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Kumno phi iada ia lade ?
La leh beijot da u kpa tymmen haduh 3 snem , u samla u mih noh na iing .
U Ravi Shastri u ai khublei ia ka Team India .
Ia ki jingrwai lah ban buh ha ki earbuds khlem da pyndonkam da ki wire lane na ki phone bad ki PC da kaba pyndonkam da u USB .
Ka NCST ka la bthah ia ki heh ka Steel Plant ba ia ki briew kiba dang sah na ki 1098 ngut kiba la ithuh ha u snem 1993 dei ban ai kam mardor ia ki ha ka Steel Plant .
Um kwah ban kren shaphang katei ka jingjia ne ban pynpaw ia ka jinglong jong u .
" Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka sorkar India kam lah ban iashim bynta ha ka jingthmu ban pynlong ia ka Summit ha Islamabad " " la ong ka kyrwoh . "
Yn pynkylla ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet Ram Vilas Paswan
Yn ym don kiwei pat ki jaka shong ba la buh .
Ka jingpynbiang ia ki kyndon na ka bynta ki projek ba la tyrwa da ki Seng Ktien ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ki Ktien ba la pyndonkam ha ka imlang sahlang .
Im don ha ka liang jong ka jingpynsangeh .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane .
Nga la shim ram na u kontraktor jong nga bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki tnad kit marbam bad ka tnat pyniadei kin ioh T.1 241 tyngka . 98 klur , kaba long 14 . 49 percent na ka jingpynlut baroh .
Ka Poonam Maadam ka khun jong u Mayor ba nyngkong jong ka nongbah Jamnagar bad MLA hynriew sien jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Khambhalia u Hemant Maadam ka la don lang bad ka Congress kham mynshwa .
Ka BJP ka la register ia ka jingjop ha Chhattisgarh da kaba jop 49 tylli na ki 90 tylli ki dorbar thawain
Kum kine ki jingiathuhlypa kum kane kawei ki pyni ba ka Hima U Blei kam dei kaei kaei kaba don hapoh ka dohnud jong ngi , kumba la hikai ia kiba bun .
Bam bad kiwei pat haba lah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
La pynmih hukum ban thied 96 tylli ki kali pynlip ding kiba thymmai bha kiba lah ban pyndonkam bun jait .
Nalor ka plan ba la siew lypa kaba 399 tyngka , ka Jio ka ai ruh ia ka plan kaba kyrpang kaba 349 tyngka na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka tdem jong ka um kaba lah ban pynkylla umphniang shiteng mail ?
Ngam shym la ktah ia ki .
Ha ka kyrteng jong ki blei baroh ka jingim jong ki khyndiat ngut ki Jiw ka mut aiu ia phi ?
Ka jingthoh Tamil jong ka por Chola jong u Rajendra Chola ka don ha kawei ka lum jingtep ha Kadugodi , East Bangalore .
Kyrmen ba ka Andrea kan sa shah pyndap da ki jingtyrwa hadien kata .
Teng teng nga sngew jynjar bad sngew lyngngoh shibun .
Ka don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki lad pathai khubor , ka jingsngewthuh kaba bha ia ki jingialehkai bor pyrthei , ka long kaba shyrkhei , ha kajuh ka por ka long kaba rit paid .
Ka Puneet Chatwal ka heh ophisar bad managing director jong ka Indian Hotels Company Ltd ka la kren shaphang ki jinglum jingkhein ha ka jingialang kaba dang shu long dang shen .
Naduh hynnin ka sngi ki la nang kiew sa 1396 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ha ka 12 tarik u Nohprah 2003 ka Etihad ka la sdang ïa ki kam khaii da kaba pynmih ïa ki jingshakri sha Beirut Lebanon .
U myntri barim bad u nongaiktien ka SAD u Mahish Inder Singh Grewal u la ong ba une u briew uba don ha ka jingkynthoh u iakynduh ia ki jingshah pynngat kiba jur .
Ka mukotduma ka la dep ban mudui ha ka tnad jong ki pulit jong ka Mumbai da u MP barim ka BJP u Kirit Somaiya .
U nongthaw jingrwai , u nongrwai bad mynta u ak phlim u Himesh Reshammiya u la ong ba u Salman Khan u dei u nonghikai jong u , u Godfather bad lymda dei na ka daw jong u Salman un ym shym la long u nongthaw jingrwai .
Haba pyntip ia ka jingplie ia ka jingkhang ia ka internet, u Pro Pakistan u iathuh :
Ka jingrwai ka dei baroh shaphang ka jingjop ia kaei kaba bakla , bad ka jingpynthymmai .
Katto katne na kine ki whip ki kynthup ia ki bol nar kiba la pyndait ha ki kynjri .
Bad kane ka plus 4 haba hapoh , ki la don kan don ka jingkhleh lang hapdeng kane ka plus 4 bad minus 5 bad ka jingshit kaba mih kan wan .
Ka jingroi suki jong ki shniuh
Kane ka long kumno ka jinglum jingtip jong nga ka la nangroi .
Nalor kata , u Accountant General u ju leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam bad ka jingpule ia ki kam bapher bapher jong ka tnad na ka por sha ka por .
U Ambedkar u la san la rangbah bad ki jingshah pynshitom bein ha ka jaitbynriew .
Kiba bun ki kompeni ha kine ki sngi ki iaid sha ka variable pay kum ka lad kaba kham bha ban khring , bat bad pynshlur ia ki nongtrei la kumno kumno ia kito kiba ki kwah ban sah .
Baroh ki don 22 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia na ki ar tylli ki District , la iathuh ki pulit .
Ngi dang buddien beit , u la ong .
U Ravi Shankar Prasad u ioh ia ka Ain bad ka Hok , ka jingpyniadei , ka Electronics bad ka IT .
Lada don ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta jong ki , te ki baduk jong ka ri jong nga kin jin da la pyndonkam ia la ka bor baroh ban pynrem ia ka jingduk .
Katto katne ki jait ki jah noh suki suki , namar ba ki nang lah ban shah ia ka jingialehkai na kito kiba kham lah ban pyniadei dur .
Ha ki por hyndai , ka wah Danube ka pyni ia kawei na ki lain ba khraw ba pyniakhlad ia ka dewlynnong Europe , ong u Norman Davies .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka fund da ka pisa SIP kaba rit kaba T.500 shibnai .
Ha ka pliang kaba heh , khleh bha ia ki jingbam baroh .
Ki 2 ngut ki nongjop ia ka takma rupa kata ka Anupma bad ka Neha Yadav kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T. . 2 . 70 Lak kawei kawei .
Ka sorkar , u la ong , ka pynshlur ruh ia ka seng jong ki nongrep .
Ia kane yn hap ban ia kren ha ka jingialang .
La iohi ia u Mehta ba u rung shapoh ophis jong ka SFIO hangne ​​shwa ka por 11 baje mynstep bad mih noh ha ka por 4 baje janmiet , la shim ba u la shim ia ka jingkren jong u .
Ki kynhun kiba la rung na ki jingialehkai WCL ba la dep ki long : Sa phra tylli ki kynhun kiba la rung lyngba ki jingiakop ha ki thain .
Ha kane ka kynti nga la khmih lynti ia ka jingkha ia u khun jong nga .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , ka Urvashi , ka Rekha bad ka Suresh Gopi ha ki bynta ba kongsan .
Shwa ia kane u president ka Congress u la iakynduh ia u Syiem Syiem jong ka Bahrain u Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa bad u Sheikh Khalid bin Ahmed Al Khalifa u myntri kam bar ri jong ka Ri .
Ka centre ka phah ia ka jingkyrpad jingisynei jong u nongshah lehbein Nirbhaya sha u President ka jylla , ai jingmut ban kyntait .
Ia kane u la ai kyrteng da ka Quakers Row .
Ka UAE ka dei ka ri kaba la pynlong da ki hynriew tylli ki ri kiba synshar hi dalade .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki nongiashim bynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha Telangana ha kane ka taiew .
Hato ngi la kyndit ia kane ?
Hato don kano kano , phi tip , ka lad kaba kham stet ?
Katkum ka khubor ha ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , kiwei pat ki nongwan kin kynthup ïa ki khlieh jong ki kynhun treikam na ki katto katne ki jingeh kiba heh .
Ka ak kum ka nun Buddhist ha ka phlim bad ka dei ban don ka khlieh kaba la shat bha .
Ka facade jong ka iingmane .
U kpa tymmen u la iap ha ka snem 1976 .
Ha ka podcast kaba nyngkong jong ka Rising Voices ngi la leit jngoh ia ka ri Bangladesh , ha kaba ka Nari Jibon centre ka hikai ia ki samla kynthei ha Dhaka ban pynpaw ia lade da kaba iashim bynta ha ka jingiakren online .
Ka BJP ka la iatreilang bad ka CBI .
Ngi dei ban iaid shakhmat , ko Ptolemi .
Ka long kaba kyrpang napdeng kiwei pat ki jingpyrshang jong u briew baroh .
Kam long kaba thymmai ba ki khynnah kin mad ia ka jingeh na ka jingkhuslai .
U la pynher ia ka bol ha ka jingjngai kaba 13 . 36 meter ka jingjrong .
Hynrei ki bahaïing ki la kyntait .
Ka Rajya Sabha pat ka don phra tylli ki kam kiba lait mynta .
Hynrei kim shym la shim ia u ha ka jingshah set .
Kajuh ka long na ka bynta ki nongwad bniah .
U myntri kam pohiing jong ka US u la pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ka Australia ha ka jinghikai MALABAR 2020 .
" U Ravi Kishan u la kynnoh ba la thaw ia ka " " jingthmu " " da ka Pakistan bad ka China ban pynduhjait ia ki samla jong ka ri ."
Bad nga kular ban trei ban pynlong ia ki jingangnud jong ngi kiba shisha .
Kan don ka jingsngew shngain ha phi .
U Salman Khan u la ai ia u Himesh Reshammiya ia ka jingjahthait kaba khraw kaba nyngkong jong u ha ka Bollywood .
U Tai Bamhane, u ward jong u, u la ïakhun pyrshah ïa ki arngut jong ka Kerala, ka Priscilla Daniel bad ka Sandra A.S.
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Jan O Jorgensen na Denmark uba long u nongïalehkai ba lai.
Ki nongshong shnong jong kiba bun bun ki jaitbynriew ki nang ba U Jehobah uba la siewspah pat ia ki shakri ba la pynsleh jong u na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem , u long shisha U Nongpynim .
Ka paw shai ba ki jingpynkynmaw ki la iarap ia ki Khristan banyngkong ban neh skhem ha ka jingngeit .
Bad pynban , ka dei ka bynta jong nga .
Ha kawei pat ka liang ki don haduh phra tylli ki lum kiba iawan lang ban pynlong ia ka them kaba heh bha hapdeng kaba lah ban peit na kane ka jaka .
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang da kaba kloi bad kumta ha ka 1 tarik u Jymmang 1829 la pdiang ia u Iswarchandra ha ka Sanskrit College kum u I khynnah pule ha ka Klas Lai jong ka Grammar Branch .
Ha ki por ba kyrpang la ai ia ki jingialap shaphang ka jingmut jong ki Islam shaphang ka jingiap .
Haba ki la leh ia kaei kaba U Jisu u la ong , ki la kem ia shibun ki dohkha . Ha ka jingshisha , ki jar jong ki ki la sdang ban bthei .
Nga la pyrkhat ba kane ka la shah teh !
Ka jingieit , ka jingkwah brai bad ka jingshetkylla .
Ka dur CCTV jong u nongpyniap briew uba iaid lynti bad u khynnah
Kumno ngi lah ban jubab lada ngim tip ia ka jubab jong ka jingkylli na ka Baibl ? Pyrshang ban nym khuslai palat .
Da ka jingjop jong ka jingtest , ka India ka la kylla long ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba la pyni ia ka jinglah jong ka ASAT .
Kyntu ka Congress ia ka EC ban pynjem ia ki kyndon na ka bynta ka jingiakhun ia ka EVM
Ha kaba kut la tip ia ki kum ki Cajun .
Mynta balei ki briew kin ioh ia kata ka jingsngew ?
U sarjan pulit jong ka surok bah Sarail Bishwaroad u la ong ba ka jingïaid kali ka la sdang biang hadien ba ki nongpynkhih ki la weng noh ïa ka jingkhang .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pynksan ba ki mishoneri kiba jop ki kloi ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka thain .
Ka jingpynbiang ia ki jhur bad ka dud ka dang neh ha Delhi ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka Yoga na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah la pynlong da ka tnad AYUSH ha Panaji , Goa .
Ka pisa India ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 pyrshah ia ka pisa US mynta ka sngi .
Ka long kumba la ai ia kane ka jingkhot kum ka lad jingiada .
Katto katne por ka trei na shabar , hynrei ynda ka jingkhang ka hap ban kylla dome , ka rung shapoh ban pyndep ia ka kam naduh hangta .
" " " Ki la dawa pisa 5 lak tyngka ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan Singh bad ka Priyanka Singh katba ia ka jingtem jong ka la thaw da u Madhur Anand bad la thoh da u Azad Singh .
Kine ki Governor ki leh aiu ?
Katno ka por kan shim por ?
Ha u Jylliew 2013 , ka Qatar Airways ka la long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka FC Barcelona .
Ka Jodhpur ka dei kawei na ki spah tylli ki jaka buh kali ba pawnam tam jong ka rel India .
9 Ka jingsngap ka donkam ia ka jingpyrkhat , hynrei ka jingpyrshang ka long kaba donkam shisha .
Ki jain tynrai jong ki nongap Switzerland, la batai u Langdon.
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la don ha New Delhi ha ka 24 tarik Lber 2019.
" Uwei na ki nongkyrshan jong ka u la kylli , " " Phi ieit ia nga ?" " .
Ha ka snem 1983 ka jinglong ka la lynshop biang ia kine arngut .
Te , ngi tip , kawei na ki jingkynnoh ka long kaba shai bha ba da kum kane ka jingpule , ngi tip ba ka jabieng u briew ka don ka bynta , kaba kitkhlieh ia ka ktien .
Hooid nga kwah ban ai ia ka shibun ka jingieid bad ka jingbhabriew .
Lah ruh ban pynpoi ha ka counter jong ka Union Public Service Commission da ka kti haduh ka 20 tarik u Nailur 2015 ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
U Singh u la ong ba ka sorkar Mayawati ka don ka ryndang kaba jylliew bha ha ka jingbamsap .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana ha u Markos lynnong 6 shaphang ka jingthmu kaba dei ban ialap ? Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
Ngam shym la iohi ia ki kynthei kiba kiew kti .
Ka pisa kaba khlem jingsiew kaba long Rs . 50 Klur kum ka pisa ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki symbai bad ki sboh ba lah ban sngur ha ka um ban pynbiang ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Ka la don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ban peit .
Kane ka dei ka nongbah kaba shaphang shathie jong ka Rajasthan .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 18 ngut ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka long ka jingphohsniew kaba jngai .
U heh jong ka MC u la ong ba lada ka MC bad ka GMADA kin pyndep ia ka kam jong ki ha kaba kut jong u bnai December , ka nongbah kan ioh um shuh shuh ha u snem 2019 .
U la pynpaw ba ka DRDO ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ïa ka India kaba khlaiñ ha ka liang ka teknoloji .
Nga dih bun ka um bad nga bam ha ka jinglong kaba biang .
Ka jingbishar ka la sdang ha Pakistan ban pynngat ia u President Musharraf .
Ka America ka la mad bunsien ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei naduh ki kam shyrkhei jong ka 11 tarik u September haduh ka jingpynjot jong ki jingbthei bom ha Boston haduh ki jingpyniap ba shyrkhei ha San Bernardino bad Orlando .
' Hato kumne phi leh ia ka kamram jong phi ?
Ka kynhun Ivory ka don katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka niam Hindu bad Khristan .
Ngi la wan shane ban sngewbha .
Kine baroh kin sa wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Shuwa ban trei kam ha Kerala , u la long ruh u Lat ka jylla Punjab .
Ka sorkar shipor jong ka ri Bangladesh ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ngam leit na ka bynta ka jingïakhih jong ki .
Kaei ka rukom jop jong u ?
Kumta la phiah da 4 sien 2 .
Teng teng ki nongap ki khanglad ia ngi ban iakren bad kiwei pat ki koidi , ka la pynkynmaw . Hynrei kim don bor halor ka jinglong khmat jong ngi .
Namar ba u la ioh ia ka jingpang polio ha ka por ba u dang rit , ki kjat jong u kim shym la san satia . Ki rit bad ki bym don jingmyntoi , ki la shah pyniap hapoh ka met jong u .
Na ka por sha ka por ka Health Center ka pynlong ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah lyngba ki jinghikai , ki jingpyni phlim bad ki jingialang .
Lada phi dei ban ap kham bun khyndiat ka por , ngi dei ban leh ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khang pura ia ki bom pynbthei
Dei lyngba ki surok ba lah ban poi sha man la ka shnong bad ka shnong rit .
Ka rel ka don ia ki kali thiah Pullman kiba kyrpang kiba lah ban iaid ha ka lynti kaba jngai .
Haba pynthikna ia ka jingiadei hapdeng arngut ki briew , la ianujor ia ki jinglong jingman jong ki ban peit lada ki iasam ia kajuh ka rukom hiar pateng ha ka dor kaba lah ban pynkut katkum ka jingkhein jingdiah .
Kum kata ka jingtieng hapdeng ki briew .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia hato kane ka jingkhih kan neh ne em .
Phi lah ruh ban peit ia ki pisa kum ka HDFC kaba 200 tam , ka DSPBR kaba 100 tam , ka Birla Sun ka jingim kaba hakhmat eh bad ka pisa kaba iaineh , kiba don ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " Ha ka sien kaba ar ha kine ki san bnai ba la dep , ngi plie ia ki projek ba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri da ka video link . " " "
Nga kynmaw ba nga la sngap ia ka bad nga la wan phai sha la iing kum uba la buaid na ka jingitynnad jong ki ktien jong ka .
Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka Agra bad ka Taj .
Kine ki jingkynnoh kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ne ha ka jinglong ba shisha .
Nga sngewkmen ba la leh ia ka .
Ha ka Australian Open ka la shah rem ha ka nongjop kaba khatduh ka Serena Williams ha ka wat kaba ar .
SP , BSP ba iam u bsein : UP BJP .
Da ka jingkhlain jong ka eriong kaba 100km ha ka shi kynta , ka eriong ka la pynpra ia ki spah hajar tylli ki iing sha khyndew .
Ha ka Quran Ka Saians haneng step halor jong ka ban pyrkhat ban leh ia ka jingwad bniah kaba thymmai bad shaphang ka Saians .
Ki don ar jait ki klob .
Nga la san ha ki jingiathuhkhana jong ka Agatha Christie .
" Ka la long ka khlur kaba heh ." " "
Uno uno u lah ban rung hangne ​​ha kano kano ka minit .
Ki pynduh ia baroh da kaba pynleit jingmut ha kum kine ki buit pynbor .
Hadien ba la thung ia u dieng ban kynmaw burom ia u Patel , u president u la leit sha ka jingiaseng duwai ha ka jaka buh mot .
Na ka bynta kane la sdang ia ka kam survey .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sajad Nawab Dar .
Ka Sunrisers Hyderabad : David Warner , Bhuvneshwar Kumar .
Ka video thymmai kaba pyni ia kine ki arngut ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Sachin Pilot U Lah Ban Ïasoh Sha Ka BJP .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Kapoor .
Hangta ki don ki soh bad ki dieng sohjew kiba don ki shniuh , .
U Pradeep Sarkar bad ka Rani Mukerji
Lane um dei uba shisha ?
Ka park ka don baroh kawei ha ka jaka ba rkhiang watla u pud u sam ba shathie jong ka park u don hajan ka jaka pdeng .
Ki don ki khubor ba la don ka jinghap slap ha ki katto katne ki lum ha Pithoragarh ha ka thaiñ Kumaon .
U la don hapoh ka jingeh namar ba um lah ban siew ia ka pisa , bad u la pyniap ialade .
Ka jingialehkai bad ka niam kim dei ban ia khleh lang .
Ki nongialam ka BJP ki la maham ba kan don ka jingktah kaba jur lada ka sorkar ka thmu ban rah jubor ia ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem sha ka jaka mane blei jong u lum Sabarimala .
Nga la sdang ban pynkhreh ia ka jinglong jong nga .
Ia ka jingpynbeit kaba la don lypa lah ban bujli da kine harum :
Ka jingkiew jong ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka iing dorbar ka la long kaba slem .
namarkata , ka la long kaba lehnohei ban iai pynkylla ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Gandhiji u la iasam ia ka jingiadei bym lah ban pynduh bad ka jingshisha u la iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba kum kata bad ka mynsiem shakri .
U Dhoni bhai u la long uba jop bha kum u kapten jong ka kynhun .
Ka BJP ka la jop kawei ka jaka ha Raigunj Municipality jong ka North Dinajpur bad ar tylli ki jaka ha Pujali ha South 24 Paraganas .
Kaei ka dor jong ka Apple iPhone 7 ha India ?
Ka jingiakhih jong ka JNU : 100 ngut ki samla pule la kem . ki pulit kin ujor da ka FIR .
Hynrei ha kata ka jingjia ki don ruh katto katne ki bym dei ki pulit .
Ka karkhana shna plastik kem ding ha sor
Ki Khristan ki wad ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
Kham mynshwa ha ka 14 tarik u Naiwieng 2019 , u nongïarap ba rangbah jong ka Jamaat bad u nongïasaid aiñ ba pawnam u Abdur Razzaq ki la risaiñ noh na ka seng halor kajuh ka nongrim .
Hynrei wat kane ka long kaba artatien .
U Ayushmann Khurrana u la sam ia ka dur ba thymmai jong u .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Prithvi Shaws u la paw pyrthei ia ka jingsynshar jong ka India ha ka sngi kaba nyngkong.
U Ayushmann Khurrana u la sam ia ka dur ba thymmai jong u .
Kum ka nuksa ka Andhra Bank ka ai ka jingpynhiar dor kaba 0 . 50 percent ka jingpynlait na ka bynta ki samla pule kynthei ha ka dor bai lutksan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Prithvi Shaws u la pawnam nyngkong ia ka jingsynshar jong ka India ha ka sngi kaba nyngkong.
Kum ka nuksa ka Andhra Bank ka ai ka jingpynhiar dor kaba 0 . 50 percent ka jingpynlait na ka bynta ki samla pule kynthei ha ka dor bai lutksan .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la kam ba ki nongialam SP ki shah pyniap iwei hadien iwei ha kane ka jylla ha kaba u nongaiktien jong ki party jong u u Rajendra Choudhary u la kynnoh ba ka don ka jingleh shiliang khmat ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Nga lah ban synshar ia u da kaba suk .
Ka dei baroh shaphang ki jingkylla haba iadei bad kumno ki briew ki batai ia ka jinglong .
Lada pdiang da ka sorkar , ki jingai jingmut kin treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 . PTI
U Abbas u batai bniah , Ka dei ka thma kaba la slem bha bad ym don por ban pynbna ia ka jingjop .
Kine ki Map ki pyni ia ka jaka ba la pyniap bad shah pyndik ia ki nongthoh khubor na Cambodia .
La ju ai ia ka da kaba khleh ha ka umsoh soya , umsoh hoisin ne ka umsoh sohjew bad la theh da u sohjew .
Kumta bun ki Hindu ki rakhe ia ka Ekadashi arsien ha ka shibnai na ka bynta ka koit ka khiah .
U Harpreet Singh u la khur ia ka nam rupa ha ka jingkhia kaba 82kg katba u Gyanender u la khur ia ka nam rnong ha ka jingkhia kaba 60kg ha ka sngi khatduh jong ki jingiakop .
Namar kane ka jingstet jong ki kali hangne ​​ka long hapdeng 10 bad 30 kilomitar ha ka jingstet .
Ngi briew kiba iap lada ngi sah hangne ​​.
Ka fund ka don ia ki stock jong ka ICICI Bank , ka Reliance Industries , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank .
Ki nongleit nongwan jong ka Rajdhani Express kiba dang sah ha ka thup ap mynta ki lah ban thied tiket AI saw kynta shwa ban mih ka liengsuiñ , la ong ka Air India mynta ka sngi .
na ki 70 tylli ki seat , 58 tylli la khein kum ki seat ba kyllum bad 12 tylli ki dei ki SC .
Mynta kano ka kot ba dang pynkhreh ?
Lada shim lang ia kine ki jingkylla kin pynsuk ia ki nong Britain ban leit shabar ri na ka bynta ka shuti ha ka por lyiur .
Ha ka jaka kata , la pynbeit ia ka jingshongkha jong u khynnah bad kawei ka khynnah kynthei na ka shnong ba marjan .
Kynsan kynsan phin sa ioh pisa na kano kano ka tyllong .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ïew pdeng
U briew uba shong baicycle ha ka surok kaba don ki dieng .
Lashai u Modiji un ym wan ban pynim ia phi . lashai u Amit Shah un nym wan ban pynim ia phi .
Ka kynhun ki nongñiah saikil kiba ïaid lang ha ka surok bah .
U la don 54 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Nga kular skhem mynta ka sngi ba ngan bteng ia kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan ruh .
U Dabid u la iohi ba u Saul u la mih ban wad ia ka jingim jong u : bad u Dabid u la don ha ka ri khlaw Siph ha ka khlaw .
Ha ki por jong ki syiem Mughal kiba bud la tei bun ki kper , ki mosque bad ki iing syiem kiba pawnam .
Hynrei kumno phi lah ban pynthikna ba ka jingkhang jong ka jingiakren kan dang plie ? U khun jong nga u kren kham laitluid haba u don bad kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynlut da ki lak tyngka na ka bynta ki jingtei , ki mar bam bad ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Kumta kum kine ki briew ki dei ban wan shakhmat ban test ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem .
Kane ka prokram ka dei ban sdang naduh ka 29 tarik mynta u bnai .
Mynta ka dang trei kum ka nonghikai ha Pondicherry University bad ka pynlong ia ka jingwad bniah ia ka mariang ha ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Yn ai bor ruh ia ka skulbah ban seng ia ki jaka pule kiba shabar hapoh bad shabar jong ka ri India .
U MS Dhoni bad u Virender Sehwag ki la ialehkai lang ban ialam ia ka India ban rah ia ka nam lahduh jong ka ICC World Cup 2011 .
Ka phorm aplikeshon ka don ha wbjeeb . nic. hapoh .
Ha ki District ia kine ki bus pass la ai katkum ka jingai jingmut jong u District Collector .
Kine ki jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingthung jingtep .
Ki nongshong shnong ki ong ba katei ka jaka ka shah shlei um man ka por ba slap .
La kylli ia u myntri hato kine ki jingpynpaw ki dang bishar bniah bad hato ka sorkar ka plie ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingmut halor kane ka mat .
Ka bynta ba shathie ka kiew ban long ka Lum Jingtep , ka bynta ba shathie ka hiar sha ka jaka kaba rit , kaba don dieng bad teng teng kaba don ki shyiap tang shaphang shathie jong ka Little Round Top .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ka jingieng jong ki pulit Delhi ."
Ngi dang donkam ia u nongthep kol .
U Ashutosh u la sdang ïa ka kam jong u ha ka phlim Hindi da ka phlim Holi jong u aktor Ketan Mehta .
U la buh jingkylli balei ba don ki briew kiba sngap jar halor kane ka kam lehrain ha Moradabad .
Hadien ka pyrthei Muslim hi ka la mad ia ka jingshah kynthoh .
Kam dei ban rakhe ia ki jingiap bad ki jingpang .
Ka um ha Bhadradri ka la kiew da 1 phut .
1978 U . S . Ïa kynduh ïa u President Jimmy Carter , President Anwar Sadat jong ka ri Egypt bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Menachem Begin jong ka Israel ha Camp David .
Pynianujor ia ka diary ba la pynmih bad ka rejistar .
Ka seng Congress ka la ai jingpynbna ba ki lehnoh ki shah hikai ha ki Camp jong ka RSS .
Pyniap ialade u samla pule IIT Hyderabad da kaba jngi na ka jingtei jong ka campus
La ju tip ia u kum u jingthung pisa ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
" " " Mynta ka jingkylli ka long kumno la pynmih ia ka kot ? " " "
" " " Ki jingiakren ki dang iaid shaphang kiei ki sienjam kiba dei ban shim bad ngin sa pynbna ia ki ynda ngi la pynkhreh , " " ka long tang kaba kan ong . "
Ym dei ban bthah ia ki khynnah skul ban wanrah ia ki kot ba kham bun , ki tiar ba kham bun sha skul .
Hynrei ki NRI bad Gujarati kiba la shong la sah shabar jylla ki kham sngewtynnad ia ka jingiakhun hapdeng u PM ka BJP u Narendra Modi bad u Arvind Kejriwal ka AAP ha Varanasi .
30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Elekshon 2019 : Mih ka Mayawati ban kyrshan ia ka Mamata
Ha ri Bilat , ka ain jong ki shyieng briew 2004 ka la pynkhlain ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam sha ki tnad ba peit ia ka met .
" " " To burom ia U Jehobah da ki jingdon jingem ba kordor jong phi " " "
To ngin pdiang ia kata ka jingmut .
Ia kane ka jingpynsangeh la pynjlan ha ka 19 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ki briew ha Chennai ki hap ban siew T.73 . 19 na ka bynta ka shi litar ka petrol katba ka diesel pat ka die ha ka dor 67 tyngka . 96 shi litar .
Ki jingiadei ki long kum ka Rome kaba eh ban sdang , kaba ym lah ban ngeit ha ka por jong ka jingroi jingpar jong ka juk ksiar ' , bad kaba ym lah ban shah ha ka por jong ka jinghap .
Ka jingai jingiarap ha ka dor Rs . 15 Klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong jong ka Madhya Pradesh
Ka hospital ka la sdang treikam ha u snem 1991 da ka jingong Ai jingshai , ai jingim .
Ka Amazon India ka la ai haduh Rs .
Nga sngew lyngngoh katno ngut kiba la pule wat ia ka ?
Ka Amazon India ka la ai haduh Rs .
Ka jinghikai tynrai jong ki balang ka long ba uno uno uba iap khlem da kylla bamut na kum kine ki pop un mad ia ki jingjynjar bymjukut jong ka ding dujok .
Nga sngew lyngngoh katno ngut kiba la pule wat ia ka ?
Ka jinghikai tynrai jong ki balang ka long ba uno uno uba iap khlem da kylla bamut na kum kine ki pop un mad ia ki jingjynjar bymjukut jong ka ding dujok .
Ka rate nangta ka nang slem katba nang poi sha ka jinglong kaba stet .
Ka rate nangta ka nang slem katba nang poi sha ka jinglong kaba stet .
Ka Anjuli Shukla ka la long ka nongshim dur kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka dur dur kaba bha tam na ka bynta u Kutty Srank .
Ka Anjuli Shukla ka la long ka nongshim dur kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka dur dur kaba bha tam na ka bynta u Kutty Srank .
baroh ki mar jong ka kompeni ne ki kompeni kiba pyniasoh mardor shuwa ban pyniasoh ki kylla long ki mar jong ka kompeni ba la pyniasoh da ka jinglong jong ka jingpyniasoh .
baroh ki mar jong ka kompeni ne ki kompeni kiba pyniasoh mardor shuwa ban pyniasoh ki kylla long ki mar jong ka kompeni ba la pyniasoh da ka jinglong jong ka jingpyniasoh .
U kren kum uba dei uwei pat .
U kren kum uba dei uwei pat .
Mynta ki briew kiba la shah jied , kim ju don la ki jong ki rikshaw .
Hynrei phi dei ban ap , haduh ba u Voldemort un da poi ha ka jinglong kaba rit tam jong u .
Balei ngim shah pyndik ha ka jingim ?
Mynta ka shong ha ki jylla ban shim ia ka bhah na kane ka jingbei tyngka , u la bynrap .
Ka iew jong ki jingbam mynstep ka kiew stet haduh 30 percent ha ka shisnem .
Hynrei lada ym dei , kin ym leh .
Ia ki nongleit jingleit yn shah ha ki kynhun kiba ym duna ia ka 15 ngut bad ka Pakistan kan ai ia ki jingbit ba kyrpang ia ki .
Sait ia ka da ka um kaba rkhiang bad pat ia ka ban rkhiang .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka tub .
Ka jingtreikam jong ka laisen ka long haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Nangta nga ong ngi lah ban sait biang ia ki jain jong ka bad ka lah ban shim lashai .
Ki khynnah shynrang , kum kiwei pat ki khynnah skul na ka skul heh jong ki , ki ju leit sha kawei ka jaka die ice cream kaba don sha shiliang ka surok kaba la tip kum ka SPOON bad ka Straw .
U la kam ba baroh ar ka jingmut jingpyrkhat jong ka quantum bad ka jinglong jingman ki kdew sha kane ka jingmutdur kaba kham jylliew , kaba u la thaw kum ka jingmutdur jong ka jaka jong ka quantum .
Nga kynmaw ia kawei ka longiing kaba ngi la iakynduh .
Ka jingtest DNA jong une u khunlung ka la pynshisha ba u Kishore Bhayya u dei u kpa ba shisha jong une u khunlung .
Ki nongiasaid ain , namarkata ki trei kum ki shipai paidbah kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongshong shnong .
Ki kali elektrik ki don hangne ​​ban sah , bad la jan baroh ki tip ba ka lawei ka dei ka kali elektrik .
Ngam shym la iehnoh ia phi .
" " " Ngam pat long wat u MP ruh ha kata ka por " " " " u la ong " " "
Da kaba kut jingmut ban ïashim bynta kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah , nga la shim ïa ka kam pioneer ba man ka por tang hadien ba nga la pyndep ïa ka skul heh .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh ban pynduna ia kata ka jingkhia kaba kham heh .
Ka long ban ym pynkiew ia ka khajna , bad tang ban pynduna ia ka jingkiew jong ka jingpynlut .
Sngewbha buh ia ki suloi jong phi .
Na ka bynta kane ka jingpule la jurip ia palat 400 ngut ki samla rangbah na New Zealand bad US kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 25 snem .
Ia kane ka jingrwai la ring ha London .
U la shah pynngat ha ki mukotduma lamler .
" U Ganguly u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Jaitley ka long kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka kriket ha Delhi , watla ka DDCA ka la don ha ka " " jingkulmar " " la katto katne por . "
U Riteish Deshmukh bad u Sidharth Malhotra ki la rung shapoh ïing bad ki la ai khublei ïa ki nongïakop .
Nga , na ka bynta kawei , ngam ngeit ha ka rukom shongkha shongman .
Lada u pyni ia ka jingsngewtynnad , pyndap kloi ia ka phorm Sngewbha Bud , bad ai ia ka ha u secretary .
Namar ba ka lah ban long kaba eh ban bishar ia ka jingshit jingkhriat hapoh jong ki katto katne ki jingbam , bun ki nongshet ki pyndonkam da ka kor thew jingshit jingkhriat jong ka doh . Ka jingshakri kloi .
" " " Mynta ka sngi ia ka webinar ba kyrpang halor " " " " COVID19 : U Nongiada ne U Nongpynjaboh ia ki Duriaw " " " " la pyni da u Shri.
Ki projek ba shapoh jong ka ISP ki long ka Omkareshwar , Maheshwar , bad ka Sardar Sarovar Project .
Pynban pyrshah ia ki jingsngewthuh bakla kiba la nangroi ha kine ki phew snem , ki samla Gujarat kim ju long kiba kohnguh ne kiba khlem jingkylli ha ka sain pyrthei .
Yn iohi ia u ba un ialehkai ia ka bynta jong u nongialehkai ba stet bha u Balvinder Singh Sandhu .
" " " Ka CBI ka leit khynra ia ka ophis jong nga, ka pynbor ia u ophisar ban pynngat ia nga."
katba dang snier bad snier tap ia ka khmat da ka jain
Kumno ngin lait na kum kane ka jingmih kaba sniew ? Ka jingkyntait ban pynphriang ia ki khubor kiba sniew ne ki bym don nongrim .
Ki mobile handset kiba shong dor shaneng Rs 2 000 .
Ha kajuh ka por u kpa jong u Kripesh u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u Rahul Gandhi u la kular ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
Ia ki kam la leh lyngba ki skhim bapher bapher .
Baroh ki seng Left ryngkat kim lah ban ioh wat tang shi percent na ki vote .
U Jaishankar u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ym tang ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , hynrei wat ia ka roi ka par .
Hadien ba ka la iohsngew ia ki ktien ai mynsiem jong u Elijah , ka kynthei ka la sdang ban shet bad ka la ai nyngkong ia u nongiathuhlypa katto katne u kpu .
Ngam lah khlem da rkhie .
Khlem pep ki samla pule , ki nongsumar , ka sorkar bad ka imlang sahlang baroh kawei ki la sngewkhia .
Ha ka jingialang kaba hadien , ngi lah ban leh kumjuh bad kiwei pat .
U president jong ka jylla Tamil Nadu u Tamilisai Sounderrajan u la mih pyrshah ia ka phlim jong u Vijay .
Ka jingong lada don mano mano ba don ka daw ban ujor ka pyni ba ki lah ban don ki daw kiba biang ban sngewsih ia kiwei pat .
Nangta la pynbna ia ka .
U la don ka kyrteng thok Bomber .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka Pakistan na ka ri India .
Hato don kano kano ka lad , kano kano ka lad satia . . . ba ngan ym long u briew ha ka jingiathuhlypa ?
Tap ia ka jingmih kaba phi kwah .
Ha kiwei pat ki tweet ba la thoh sha u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u William Hague , u Zain u kyrpad :
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka rep ka riang ha Punjab , u la kam .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u kaba man ka por .
Shwa ia kane u la leit ruh ban dem khrup ha ka gurdwara jong ka shnong .
Ha ka jingjia jong ka jingshah ktah ha ki khmat , donkam ban pynkhuid mardor ia ki khmat .
Ka jingai tika ha ka district Aurangabad ka long 70 haduh 80 percent na ka thong ba la buh man ka sngi .
Ha ka jinglong jingman ka Mahindra SlPl 2013 kan nym long , ka la bynrap .
U la mih noh nangta !
Ka don ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ki pule bad ieit ia kawei pa kawei ka kot jong u , ki sngewtynnad ia kawei pa kawei ka lain , kawei pa kawei ka kyntien .
" Nga don ia ki data ban pynshisha ia kane ." " "
Ka GSA ka la pynthikna ba la pynkut noh ia ka jingiateh jong u Ganguly .
Ym shym la don kum kane ka jingkren ha Gujarat .
Kiei ki kyndon ba la bud ban tip ia ki kyrdan ?
" Ka don shibun ki jingiasyriem bad kawei ka jingiathuhkhana kaba kham mynshuwa jong u Hemingway, " " Ka mat jong ka rong " ", ia kaba la pynmih ha ka kot thoh kot jong ka Oak Park High School " " " Tabula " " ha ka por ba u Hemingway u dang shiphew snem ka rta . "
U Sahep Alexander Cunningham u la leit jngoh ia kane ka jaka ha ka snem 1879 . U Cunningham u la thmu ban pynlong ia ka jingtih kaba jylliew ha u lum .
Kine ki jingbthah bad ki jingbatai ba la pynkylla na ka bynta ki jingtei ban charge kin bujli noh ia ki jingbthah bad ki jingthew ba kham mynshuwa ba la pynmih da ka tnad bor ding ha ka 14 . 12 . 2018
Ki kwah ban shah khein .
Baroh kaba nga ong ka long ba ha ka skul jong ngi ka don ka kyrdan jong ka jinglah kaba u donkam ban ioh khnang ban iaid sha ka klas kaba bud .
Katto katne napdeng jong ki ki dei ki nongshah pynmynsaw .
Ia ka jaka ba pynshai bad ka jaka ba pynshai la pyniakhlad da ka bynta ba kylla , ka tachocline .
U myntri tnad rel u Piyush Goyal u la buh thong ban pynmih sa 130 tylli ki rel kiba kum kine .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Pyntreikam ban dro ia kiei kiei kiba pher na ka mariang da kaba pyniadei ia kine baroh hapoh ka jingpeit jong u nonghikai .
TV set , bad nga iohi ba ka jingpule ka lah ban long kaba bha . Nga mih noh mardor bad nga .
Ia katei ka metiap la tip kyrteng kum u Sepoy Beli Ram u shipai jong ki shipai India uba don ha katei ka liengsuin .
Ka la pynmih ia ka video bad ka dur kaba phong ia ka saree kaba lieh ha social media .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka jingieid bad jingpyrshang kaba khraw bad ka la pyniadei bad ki nongpeitkai , kata ka la long kaba khraw ia ngi .
" " " Ka ju pynphai kylla ia lade , bad ka long ruh kaba eh shibun ban sumar bad pynkoit . " " "
Hapdeng ki mukotduma pynjah burom , ka CPJ ka iasoh bad ka jingkhot ia ka Morocco ban weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongthoh khubor , ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor .
U Mirabai Chanu u la khur ia ka takma ksiar bad u Jeremy Lalrinunga u la khur ia ka takma rupa ha ka Qatar International Cup .
Ka BJP ka kyrshan ia ka da kaba kam buh kyrtong hangne ​​.
Ka sorkar kan pynlong ia ki 20 tylli ki skulbah kiba long ha ka kyrdan pyrthei : Modi
Ka Mirsharai ka dei ka upazila jong ka Elaka Chittagong ha ka division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka jingpyndonkam thymmai ia ki lad pathai khubor
14 Pyni ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingaiei jong U Jehobah .
Ka jingtei ia ka Viswanath Temple da u Syiem Navaratna jong u Akbar u Man Singh hadien ba u la ioh jingbit na u Akbar , la khang pyrshah da ki Hindu ban leit sha kane ka temple namar kane ka daw .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem lada don kano kano ka sorkar kaba la pyrkhat ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep te ka dei ka sorkar jong ngi ka sorkar NDA .
Hadien ba nga la pule ia ka khubor ba la sam da u Mohammad Aslam ji , ka jingkwah tip jong nga ka la nangroi ban tip kham bniah shaphang ka prokram Back to Village .
Um pdiang ia ka um kaba pura , lada u donkam shiteng um . bad un pyndonkam ia ka liang ba shadien jong ki envelop ba la pyndonkam ban pynneh pynsah ia ka kot .
" " " Kaei kaba ka phlim ka kren kam shym la paw shisha ha ka trailer , kumta ngam lah ban ai shisha ia ka ."
" Bad pyrkhat ia kane : Namar ba " " ym don jingbymhok " " bad U Blei , un ym pep satia ban pynneh pynsah ia ka kynhun ki briew kiba la shakri ia u da kaba iaineh ."
Kine ki jingrwai ba la pynkylla mynsiem ki pyni ba ngi lah ban leh da ka jingshaniah lada ngi duwai ban pan jingiarap na U Jehobah bad ngi shaniah pura ha u .
Ym don ki jubab kiba shai na ka sorkar .
Hato phi la duh noh ia ka ?
" " " Ki nongialehkai jong ka rta ki shah hikai ha ka BCCI ha ka kyrdan jong ka ri ."
U lah ban buh ia ka kjat kaba bakla .
Kumta, kata ka nuksa ngin sa pynbeit ia ki jingtip ba bniah hangne, shaphang kaei kaba phi mut shisha da kum kine ki jingpynkylla.
Don kiba ju leit jngoh ia kito kiba sngewsih bad ki duwai ryngkat bad ki .
Ka jingshah sospon jong ki lai ngut ki MLA ka pynhiar ia ka bor jong ka iing dorbar sha ka 222 ngut kynthup ia u Lamphang dorbar ha kaba 112 ngut ki dei ki simple majority .
Ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah , ka library bad ki hostel bad ki la shoh bein ia ki samla pule .
Kane ka ai jingmyntoi ia ka India .
Nga bad u Bah Grover ngi shah thombor na ka bynta ki kam hok longbriew manbriew kiba ngi la leh ha kine ki snem , ong u Jaisingh ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ia ka Thrissur la tip ruh kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala .
ka jingpynbeit ia ka longiing ka la sdang na Vietnam bad ki la leit na ka bynta ki longiing kiba kham rit .
La pynrung ruh ia ka bynta kaba thymmai hapoh ka phang ' ka jingpeit bniah baroh kawei ' .
Kawei ka dei ka ri jong kiba laitluid , kawei pat ka ngeit ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing .
Hadien u la long u Lat ka jylla Maharashtra .
Ka Microsoft ka mudui ia ka kompeni India halor ka jingleh thok ia ka jingkyrshan ba stad.
Ki khynnah kynthei ki iaryngkat bad ki khynnah shynrang ha ki liang baroh .
U dei u briew uba la buh dak , ko sahep .
Ka UP Defence Corridor ruh ka dang ioh bor na ka surok bah jong ka Bundelkhand , u la bynrap .
Ka BIDS ka la ong ba ka jingkiew kaba pdeng jong ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingphah pisa shabar ri ka la hiar ha kine ki ar snem ba la dep .
U khynnah u nang kylla samla . u samla u la nang tymmen .
Ngam kynthoh ia kane ka sorkar ne ia kano kano ka sorkar hangne ​​.
Na kine ki 45 tylli ki don ha Punjab kaba heh tam ha ka ri .
Palat 60 percent ki samla ruh ki ngeit ba ki jingpynbna kiba pyni ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih duma ki lah ban iarap ha ka jingiada .
Ki karkhana shimet ki kynthup ia ka bynta shimet jong ka ioh ka kot .
Hadien ka por , ki la lah ban long ki pioneer .
Ka Secretary jong ka All India Progressive Women ’s Association ka Kavita Krishnan ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
Ki jingtip shaphang ka jingwan bnai ki ju iasam hapdeng ki paralok bad ki paralok , kaba lah ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba kham bha shaphang ka jinglong samla .
Lane Ngi la ai ha ki ia ka kot khnang ba kin leh katkum ki sakhi na ka ? Hooid ki jingkular jong ki nongleh bymman iwei ia iwei pat kim long ei ei hynrei ka jingthok .
" Hynrei na ka bynta ki nongkyrshan , nga kwah beit ban tip kum ka aktress namar ba la pynlong ia ka jinglong jong nga lyngba ki phlim ." " "
Ka la trei shitom ban pynkylla ia kane ka jingthmu sha ki polisi bad ki prokram .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka lawei ka shong ha ka teknoloji , kaba dei ban pyndonkam ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba iakynduh ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynlut palat ia ki tiar ba la shah ha ki Skhim na ka bynta ki iing Anganawadi , ki jaka leit jingleit , ki skul Sorkar , ki iing panchayat , ki iew shnong , ki ïew mar bad ki jala suraksha yn siew da ka Sorkar .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ka Kawasaki Ninja 2019 ka wan ryngkat bad ki jingshai LED baroh sawdong .
Ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka ri India .
Ka snem 1928 ka la long shisha ka snem kaba seisoh , namar shi bynta ka jingshisha ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la pynbor ia u ban bat skhem ia la ka jong ka khyndew .
Ka la long kaba sngewrit bha , kaba stad bha .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha rbi . org . ha kaba ka don ka website ba pura jong ka RBI .
" " " Ka jingbishar ia ka jingpyni jong ki khynnah ka long kaba suk bha namar ba ki long kiba khlem jingeh ."
Mynjur lang da kawei ka sur ka ïing dorbar dorbar jong ka US ïa ka aiñ jong ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ha Hong Kong
Hynrei ka la don ha ka jingleit jngoh .
U Kumar Sangakkara u don ha ka dur kaba bha bha da kaba kamai saw spah snem ha ka lympung ïalehkai jong ka World Cup .
Ka CEP ka wad ban kyntiew ia ka jingiakynduh ia ka kolshor bad ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Cambodia . Ka liang jong ka ri India : Dr .
La thaw ia ka jaka ophis kaba kyrpang ha ka jaka jong ka phatok na ka bynta kane ka projek , kaba la pyndep da ki kor kompiwtor , ki lad pyniasoh bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongialehkai napoh ri ki wanrah ia ka CPO da kaba siew ia ka khajna kaba 35 . 75 percent bad kumjuh ruh ia ka khajna rep .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka liengsuin kaba rong saw kaba don saw tylli ki propel kiba kiew .
Baroh ki riewstad ki mynjur ba ka jingbam kaba biang tam na ka bynta u khunlung ba dang kha ka dei ka dud jong ki kmie jong u hi .
Ka jingthew jong ka jingkhlain jong u jumai ryngkat bad ki jingkhlain kiba iadei la pyni ha ka sla kaba bud .
Ka don ka jingïeng kaba kham khlaiñ pyrshah ïa ka Iran .
Ka skulbah ain jong ka ri Gujarat .
U la ong ba ka jingpynlut ba la thmu ha ki jingtei bad jingshna surok kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot bad kan pynmih ia ka jingdawa ia ka nar ha ka ri .
Ki don kumba 42 tylli ki ktien kiba la kren da ki briew kiba duna ia ka 10 000 ngut .
KA KHLEM JINGMYNTOI SHISHA NA KA BYNTA KIWEI PAT KI JINGSHAKRI
Ka jingmih jong ka jingsngew pyrshah thma ha man la ki thliew jong ka pyrthei ka long ka jingpynbna ia kaei kaban sa wan .
" Mumbai : U aktor Anil Kapoor uba dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jong u " " Fanney Khan " " U ong ba u la sdang ia la ka kam kum u nongshad ba shadien ."
Ha kane ka phlim kaba nyngkong eh la pyni ia u Akshaye Khanna , u Rimi Sen , u Aftab Shivdasani , u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav bad kiwei kiwei .
Ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher , ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki nongleit jingleit namar ba ki la thok ia arngut ki nongshong shnong ba la ai pisa T. 8 . 6 lak da kaba pynrem ba phah ia ki shabar ri .
Ka jinghikai ia ki buit pynkynmaw . Ka um kaba biang .
U la mad ia ka jingpang Vision kaba bun jait ha ka ri khlaw .
Hato kane ka jingpyrkhat kaba pawnam ka iadei bad ka jingbatai jong ki Baibl shaphang kane ka jingjia kaba pawnam ?
Nga sngewsih ia ka jinglong briew ha ka jinglong kyllum , la ong u Ahmed , u Muslim na India uba la wan sah sha US palat 30 snem mynshwa .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingma na ka bynta ka jingpang Alzheimer bad ka la donkti ha ka jingkiew jong ka jingpang .
U Alvarez u la ong ba u la soi ia ki 16 ngut ki nongialehkai na ka thain na ka bynta katei ka card namar ba ki donkam ban trei .
Ha ka jingtei jong ki lah ban iohi shai ia ka jingktah jong ki nong Europe , kum ka nuksa ki jingtei jong ki nong German , ki jingtei jong ki nong Dutch , ka rukom jong ki nong Switzerland , ka rukom jong ki nong Roma , kumjuh ruh lah ban iohi ia ka rukom jong ki nong India kumjuh .
U la bynrap ba ka jingim jong u Shri Reddys ka dei ka jingïathuhkhana jong ka mynsiem thaw kaba ym lah ban pynrem kaba la ïaid lait ïa ki jingeh baroh ban kiew sha ki kyrdan kiba jrong .
Katto katne na kine ki jylla bad ki jaka ki la shim ia ki jingrwai ban pyndonkam ha ki jinglehniam bad ki jinglehniam jong ka jylla .
Kane ka dei ka rai kaba bha tam kaba ka iingbishar ka la shim .
Yn shaniah ha ki iingbishar kiba hapoh ka PMLA ban bishar ia ka mukotduma .
Hadien la lah ban thied ia ka Workbench 2 kaba la pynthymmai. 1 .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Kumta ki la mih katto katne ki korporashon bad ki kompeni sorkar kiba la ju khot ‘ ki kam paidbah ’ kiba kynthup ïa ki pisa kiba bun .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor .
Ym don ba kylli na kano ka jaka ki wan .
Nga bam bun ki soh ha ka shisngi .
Ka jingai pisa kam dei tang ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ka kyrdan jong u briew kum u briew ruh ka nang hiar ha madan .
Ka Indica Vista kaba la ju pynbna mynshwa ba yn ai kyrteng ia ka Indica V3 bad la pynmih ha u bnai August 2008 .
Ka jia ha ki karkhana bapher bapher .
Katkum ka jingong u George Buchanan uba long u professor ba la pawnam ha ka Wesley Theological Seminary ha Washington , D . C . , U . S . I . , ka jubab ka long em .
Hadien yn sa pynrung ruh ia kiwei pat ki distrik .
