Ia ki jingtrei kiba kum kine la pynlong ha baroh kawei ka por lyiur ha ka Sunni Triangle .
Ki don ki sakhi ban pyni ba ha kito ki sngi ki samla pule na Ceylon , Japan , China , Tibet bad Siam ki wan pule ha ka skulbah Nagarjunakonda .
Ka pisa kaba long Rs . 100 . 00 lak la mynjur na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka District Government Music School Pudukkottai .
Ka dei ka bynta jong ki nongleh bymman kiba rit.
Bad ha kaba u don mynta , ngim lah ban poi shano shano ruh hajan jong u .
" " " Nga kyrpad ia u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , ka Sharad Pawar , ka Mayawati , u Akhilesh Yadav , u Tejashwi Yadav bad u MK Stalin ban pynshlur ia ka jingbun ki nongthep vote ha ki elekshon Lok Sabha ki ban wan ."
U Saif u la pynpaw ruh kumno u la thoh shithi sha ka Amrita ha ka sngi ba u la ïathoh bad ka Kareena .
Hadien ba ki la leit sha kum kine ki jingïalang , ki nongrep ki pynshlur ïa ki para shnong ban ïadon bynta lang ha ka jingïakhih .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ki paidbah ha ka social media pyrshah ia kane .
Ka la don ka por ban leit noh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha Paris ha shuwa ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha France .
Ki nongialam jong ka Pdeng ki la thung ia lai ngut ki Myntri Rangbah , wat hapdeng ka jingpyrshah jong u .
Ka phlim ' Tubelight ' ka kylla long ka phlim ba nyngkong jong ka Bollywood ban don la ka jong ka phlim .
' U Vasantamalai u la wan phai na u uba la shah pynmong ha ka jingsngewsih .
Ka jingpule Gilead jong nga Kata ka jingïathuhlypa ka la ïarap ïa nga ban ïohi ïa kaei kaba ap ha khmat .
Hynrei kam shym la long tang shaphang ka jingim .
Hiar shuki u Faf Du Plessis kum u kapten jong ka South Africa ha shwa ban leit jngoh ia ka Australia
Tang shu ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba biang , baroh kan sa long kaba bha 112 biang .
U la ong ba dang khot sa kawei pat ka jingialang jong ka DPC ha ka shisngi ne arsngi ban pynkhuid ia ki mukotduma na ka bynta ki 463 ngut ki jingpynkiew kyrdan jong ki nongpyniaid skul na ki nongpyniaid skul .
Ka khlam Corona : Ka jingkhang khyrdep ia ka shnong Kasaragod . Ki mukotduma pyrshah ia 10 ngut kiba plie dukan wat hapdeng ka jingmaham
Ki don 19 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Chikkamagaluru , Udupi bad Shivamogga .
Hynrei ka lah ban pynsngewsih ha kiwei pat ki rukom .
Ka daw ka dei tang ka Ravina Jadav , u la ong .
Ka Pakistan ka don ka jingpyrshah halor ki jingshna jong ki katto katne ki projek jong ka India .
" Ka wah ventral , kaba la ju khot ka wah " " kaei " " , ka don bynta ha ka jingithuh , jingithuh bad jingpyniabynta ia ki jingpynkylla ba iohi . "
Ka kaiphod ka long , pynban , kaba ym shym la pynthikna .
5 Ia kane ka jingiarap la ai man la u snem haduh ban da pyndep ia ka course .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban dawa ia ka jingiarap ba kyrpang na ka Centre ban weng ia ka jingeh .
Kumta ki jingthmu jong ka Lydia ki la pulom noh .
Lane kane ka Rs . 17 klur ka dei na ka bynta ban thied ia u sohjew .
" " " Hapdeng ki ktien ba kren ki don baroh saw tylli ki jait ktien jong ka Africa : ka Bantu , ka Cushitic , ka Nilotic bad ka Khoisan " " " .
Ki nongtrei ka Youth Akali Dal ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar India bad US ha ka sngi Balang .
Bad ka don jingiadei aiu bad ka jingkyrmen jong phi bad ka jingiadei jong phi bad u ?
Khatduh khatwai u telescope u la leit sha ka jaka peit bniah ia ki bneng ha Green Bank , West Virginia bad u Reber u la khmih ia ka jingshna pat ia ka ha kata ka jaka .
Te , lada kam dei ka Maria Theisotti .
Ym don ruh ka jingkular ba ka sngi reserve kan long kaba lait na u slap ruh .
Ki la ieng halor jong ka shiphang bad ki la sdang ban kdew stet shaphang shathie .
Baroh ki kyndon ba la buh ki dei ban long katkum ka ain .
Hynrei ngam shym la shah pynhiar mynsiem .
Ngi sngewkhia tang ia ka sap jong phi .
Hynrei ïa ki kam shipai duriaw jong ki commando la sdang ha Chittagong hapoh ka jingïalam jong u nongïalam jong ka sector u Major Rafiqul Islam .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shem ia ka jubab ha trai jong ka khuri pint .
Baroh ki jingiathuhlypa shaphang ka por jong ka jingjynjar bah ki pyni ba kan wan kynsan kynsan , shisyndon , da kaba rieh kum u nongtuh .
Ka jinglong ain kaba la buh lypa ka long ba ka UK kan mih noh na ka EU tang hapoh 11 sngi khlem ka jingiateh , u la pyntip .
" Ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka " " thup rong saw " " jong ka ha u snem 2018 namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ha katei ka ri "
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka jaka jong ki , bad ka England ka la pynliem ia ka West Germany da 42 kol ha ka phainal .
Kiba rim kin sa wanphai biang sha ka Pyrthei .
Ngi wad ia ka jingkyrshan bad jingiashim bynta jong ki nongshong shnong nabar ri India ban thaw ia ka India Bathymmai , ka India ha kaba don ka jingkiew bad jingroi jingpar na ka bynta baroh .
U Myntri ka tnad ialehkai u la ong ia ki ophisar ialehkai jong ka District ba kin pynwandur ia ki skhim jong ki tnad da kaba kloi bad shimkhia .
Kane ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Ottoman halor ka ri Ijipt kaba la long kham bunsien tang naduh ba u Muhammad Ali u la shim ia ka bor synshar ha ka snem 1805 .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , Preview : U khlur samla u Naseem Shah u la tip ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka jingialehkai Test ka la jan
U Grigor Dimitrov , u Borna Coric bad u Viktor Troicki ki dei kiwei pat kiba don ha kane ka sngi .
Naduh kata ka por la pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ki reserves .
U la pynjot d pyrthei biang !
Ar tylli ki jingshalan ki la poi , kawei la khmih lynti ban poi ha u August 2020 .
Ha kane ka jingialang kaba khlem riti ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka niam Sikh .
Ia ki heh ophisar jong ka district North Tripura ym shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh psychic bad ki jingshem jong ka ka long kaba khlem pud bad ka jingpher bad jinglong ba jylliew jong ki jingjia jong ka ka long kaba khlem pud .
" " " Ka sorkar kam sngap ia ngi ."
Man la ka shnong ha Punjab ka don ki jingtei nongkyndong na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai , kiba lah ban shimkhia da kaba suk da u MLA jong ka thain ne ka sorkar .
Ban pynsngewbha ia U Jehobah , ngim dei ban shong ha ka jaka shong jong ki nongkren bein .
Ngi dei ban bat skhem ia la ki kamram ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai India .
Ki Sandhu ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Nga la rkhie artatien , Hooid , em . ka long kaba shisha , thikna .
Ka jingpynrung ka neh hapdeng 10 bad 20 minit .
U Jeetendra u la mudui da ka dorkhas ban pyndam noh ia katei ka FIR .
U Andre Russell u la iaid shabar ban bat .
U la iakren ruh bad ki nongpang .
Kiba , hadien ba ki la pynskhem ia ka , ki pynkhein ia ka jutang U Blei , da kaba phiah ia kaei kaba U la buh ryntih . bad kito kiba pynphriang ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka ri kin shah shitom shisha .
Ha Tripura ka BJP kan ialeh elekshon ryngkat bad ka IPFT ka paralok jong ngi .
Kumjuh ruh , kam dei tang shaphang ka jingjop ia ki kyrdan .
Mynta ngi la don ia ka rukom kaba mynta jong kane ka rukom Mughal .
Ka la long kumba ka paw shai ha nga ba ia kane ka kam ym lah ban pyniaid marwei .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka jingiakynad pisa hapdeng u nongshah pyniap bad ki nongleh beijot ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . "
U tieng ba shisien ba u la kynmaw , phin pyniap ia u .
Baroh ki card ki kyrshan ia kane ka rukom .
Kine ki kyntien baroh ki dei ki kyntien kiba sniew . baroh ki don ka prefix kaba sniew , sa shisien pat ka morpheme . sa shisien , ngi lah ban pyniapher ia kane ka prefix kaba sniew kum ka morpheme .
Ka paw shai ba ka dei ban don kano kano ka jingeh .
Hato kam long kaba lehrain na ka liang jong ngi ?
Kawei pat ka video ka pyni ia ki shyieng jong ka tanker bad katto katne ki tyndong trok kiba la shah pynpra ha kawei ka iing kaba la kylla long ki thliew .
Ki briew trai shnong ruh ki don ka jingkitkhlieh .
“ “ “ Grazie,” la ong u Langdon, khlem da thikna la u la sngew shngain ne u la sngew shyrkhei.”
Khamtam eh ha ki jingjia ba pynsngewsih , ka jinglehkai jong ka ka long kaba itynnad bha .
Ki PSU jong ka pdeng bad ka pdeng kin pyndap ia ki jingsiew jong ki MSME kiba dang sahteng hapoh 45 sngi .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u bnai Nohprah ba la dep , kaba la pyniap ia 195 ngut , ka la pynlong ia ka jingpynsangeh kaba jur ia ki jingbuh hotel lyngba ka ri .
Na ka bynta jong ngi kane ka dei ka jingeh bad ka dei ruh ka jingtynjuh kaba khraw .
Ka la ong ba ka National Security Council ka la rai ban thaw ia ka kynhun bad ka Pakistan kan ialeh pyrshah ia ka rukom pyrkhat Hindutva na baroh ki liang .
" " " Ka CBI ka la kam ba kane kam dei ka bai ain hynrei " " " " ka jingmih na ka kam runar " " " " . " " "
Ka nuksa babha jong phi hi kan long ka jingktah kaba bha . U Loukas 6 : 40 .
Baroh ki kali kit mar , ki gunny bag ne kiwei kiwei ki tiar thep ruh dei ban pynkhuid bha .
Ka kwah ruh ban tip shaphang ka jinglong jingman jong ka kam ha India bad ka rukom treikam jong ki polisi ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong jong ki samla na ki jaka nongkyndong sha ki sor .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingkhot ia ka pyrthei ban bei tyngka ha ki sap jong ka ri India bad ban thaw thymmai ha India .
Tang ynda la ai shisha ia ka jingai sngewbha ka ioh ia ka kyrdan ain kum ka jingpynkylla ne ka jingdon jingem .
Ki jingbam jem bad ki jingbam jem : Wat ieh ia ki jingbam jem bad ki jingbam jem kum ki sohjew ne ki jingbam jem ba eh , ha ka jaka ba lah ban ioh .
U Bhatnagar bad ki khun jong u u Amit Bhatnagar bad u Sumit Bhatnagar kiba long ruh ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ki khubor ba thymmai jong ka RRB NTPC Exam 2019 : Ki tarik kin mih ha u bnai ban wan
Ki briew ki la ioh jingmyntoi na ki skhim jong ngi .
To ngin ia ieng lang ban pynim ia ka Kerala .
" " " mawshun " " ka mut kano kano ka kam tih mawshun na ka bynta ban wad bad sei ia ki marpoh khyndew . "
Haba iaroh ia u Modi ha ki katto katne ki tweet , u Omar u la thoh , U PM ka India u la ai ia ka jingkren kaba itynnad bha sha ki MP jong ka ri Bilat ha ka Parliament jong ki .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki long u Chief Commissioner ka RTS ka Maharashtra u Shri S . S . U Kshatriya u Commissioner ka RTS ha Punjab u Shri Mandeep Singh Sandhu bad u Chief Commissioner ka RTS ha Haryana u Shri Hardeep Kumar .
" " " Nga sngew burom shibun bad sngewkmen ban tip ba u Sonu Sood u la rai ban shna ia ka biopic halor ka jingleit jong nga " .
Iathuh ia u ban ioh ia ki jingtip baroh shaphang u Ajju .
Ka sorkar jong ngi ka dang trei ban kyntiew ia ki Hospital ha ki 58 tylli ki District sha ki Medical College .
U Myntri u la kren bniah bha ia ki jingdonkam jong ki thain bapher bapher jong ka ri marwei marwei ha ka shithi jong u .
Ki la iapher iwei na iwei pat .
Ym shym la pynrung ia ka wat ha ki jingialehkai Olympic .
Ka ju iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop shad bad ka la ioh bun ki khusnam .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki kritik kam shym la long kaba suk ban pynbeit ia ka jingkylli shaphang ka jingthmu jong u Macbeth .
Ha u snem 2003 , ka Sasaki Association ka la jop ia ka jingiakop shna dur ha ka pyrthei ban shna dur ia ka jaka .
Kane , ka la ong , ka dei ka daw bah jong ka jingkiew ka jingbun briew ha ki jaka nongkyndong .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u syiem jong ka Saudi Arabia ha Jeddah .
Dang shen u Lehman Brothers uba bei pisa ha ka pyrthei u la bei tyngka haduh 740 klur tyngka ha ka projek Santacruz jong ka Unitech ha Mumbai .
Kane ka mut ba ki nongpynmih ki kloi ban ai kham bun ia u mar ban die ha iew ha ka dor kaba heh da kaba pynkiew ia ka jingpynmih kum ka lad ban pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ki jingshakri ki long lyngba ki cable , IPTV , bad ki satellite , bad ki lah ban ioh ha palat 72 tylli ki ri kynthup ia ka ri America bad mynshuwa ha New Zealand .
" Ka dak sangeh kaba saw kaba thoh " " Clay Rox " .
" " " Ym don jingartatien ba ngin jop 22 haduh 23 tylli ki seat Lok Sabha ."
Ka Nifty ka la long kaba jynjar bha mynta ka sngi , kumba la khmih lynti .
Ka jingktah jong u ha ka lyngkha jong u bad ka jingburom ha kaba la bat ia u da ki paralok ka paw ha ki katto katne ki jingkynmaw .
U Piera u la bteng sha ka skulbah Harvard ha ka prokram Fulbright kaba shi bynta na ka bynta ka jingpule hadien ha ka liang ka ioh ka kot .
U President u la ong ba ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingkiew jong ka ri India ka long ha ka lad bad ka lad kaba ngi ai ia ki khun kynthei jong ngi haba iadei bad ka jingpule .
Ka kaiphod jong ki pulit ka ong ba ki nongsakhi ki la iohsngew ia ki jingpyrta , hynrei kim shym la iohi ba don mano mano ba mih na ka kamra . . .
U Jadeja u la shah shoh ha ka kti kadiang katba u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba la kiew bha na u Mitchell Starc.
Kum kane ka jinghikai la ka long na ka bynta ki khynnah ne na ka bynta ki rangbah ka bet ia u symbai jong ka jingleh donbor bad ka thma . Ka Jinghikai ia ka jingsuk ha ka jaka jong ka thma
Ka lynnong 2 ka kdew ia kiba bun ki jingmyntoi jong ka jingioh ia ka jingstad . Kumno ban wad ia ka jingiajan bad U Jehobah la batai ha ka lynnong 3 .
Ha kawei pat ka tweet , uwei u nongpyndonkam na Brazil u la ong ba ka Apple ka la kylli shaphang ka charger kaba wan ryngkat bad ka iPhone 7 Plus ba rim jong utei u nongpyndonkam .
Ka sorkar India kam shym la don bynta ei ei bad kane ka jingiakhih .
U nongai jingmut jong ka Khaleda Zia u Osman Farooq uba don mynta shabar ri u la iathuh ha u Prothom Alo ba kam don jingduna ha ka jingburom ia ka ain bad ia ka iingbishar .
Hato phi la ju pyrkhat hato dei tang kine ki daw kiba la wanrah ia phi hangne ​​?
Hynrei ia ka jingtreikam jong kane ka rukom ym shym la test bniah bha .
Ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana bad ki jaka treikam ka dang nang khlain , u la ong .
" " " Ka jingtei ia ka jaka pynmih bor ding ha Kaptai ha Pakistan ka long kaba kyrpang , ha kaba la pyndonkam da ka um . " " "
Kine ki long u Mashrafe Bin Mortaza, u Shakib Al Hasan, u Tamim Iqbal, u Mahmudullah bad u Mushfiqur Rahim.
Ka kot khubor phareng ka Daily Star ka shah khang ban lum khubor na ka ophis heh jong ka Awami League kaba synshar .
U la ong ba ka jingshah thombor jong u myntri ha ka iing dorbar thaw ain kam pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri .
Kumta lada nga hap ban leh ia kane ka kynhun ba pura jong ki jingpyrshang nga donkam 10 sha ka bor 4 jingpyrshang ban leh .
Ka sorkar ka la buh thong ban ioh khajna kaba T.1 lak klur shibnai na ka jinglum GST .
Ka Kanna Lakshminarayana ka BJP ka la khot ia kane ka sienjam ban pynlong ia ki skul da ka ktien phareng kum ka ' ka jingthmu niam . '
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri bad kiwei ki nongialam ka seng ki la synran lang ia ka sha katei ka mandir .
Ka jingpynkiew ia ka jingsynshar jong ki bor synshar ha ka por kaba biang eh ka lah ban pynduhjait ia ka synshar khadar.
Lada u long uba sarong wat la u shah sneng ha ka mynsiem kaba jemnud kumno un ioh ia ka jingsngewrit kaba donkam ban kylla kaba mut da kaba shisha bad kaba shisha ?
Kan pynduna ia ka jingkhluit jong ka khlaw .
" " " Kine ki kynthup ia ka khyndew na duriaw sha duriaw , duriaw sha duriaw , khyndew sha suin bad ki missile ba lah ban rah . " " "
Da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba shai ryngkat bad ki Jingthoh Bakhuid , ki lah ban pynrem kloi ia ki jingmut kiba bakla .
Ka jingdie lilam online kan sdang ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki kam khaii jong ka Sri Lanka ki la pyni ba ki lah ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki don kumba 52 tylli ki skul kiba pule ha ka ktien phareng ha Dhaka .
U Trump u byrngem ban buh khajna ia ki kali Europe
Abbott, ka shyntur ha ka gear kumba ju long, ka jabieng kam don. Ki slogan ki long baroh kiba u tip . Kaei ka jingkyndit .
La pynkylla ruh katto katne ha ki kot pule .
" " " Ngam shym la thikna shaphang lade ."
Ki lynti U Jehobah ki long kiba ‘ kham jrong ban ïa ki lynti jong u briew ’ bad ïa ka jingmane jong u la ‘ pynskhem skhem halor ki lum bad la pynkiew halor ki lum . '
U Rajiv Saxena bad u Deepak Talwar ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma AgustaWestland .
Kine ki jingpyrshang ki la pynlong ia ka jingpynheh kaba khraw ia ki lad ai jinghikai kiba bun na ki ki long ha ka tnat treikam shimet .
Ki don shibun ki jaka pule kiba treikam ha Kerala na ka bynta ban pynbha ia ka ktien Malayalam , ka art , ka thoh ka tar bad kiwei kiwei .
Dang shen la pynmih ia ka pisa kaba kyrpang kaba Rs . 7000 klur la thaw ban pynlong ia ka kam ri dohkha kum ka kam kaba kamai ha ka ri jong ngi .
Ia ka bor jong ki nombar negative la batai tang na ka bynta ki eksponent ba pura .
Ngi ki nongsepngi ngi don ka jingtlot na ka bynta kine ki briew kiba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem jong ka ri India .
Ki jingpule ki la pynshisha ia ki jingduna kiba jur ha ka rukom thep vote jong ki rukom thep vote jong ka Diebold .
" 12 tylli ki jingialehkai ki long ha Sri Lanka bad 8 tylli ki jingialehkai ha Bangladesh " " u la ong .
Pynduna shibun ia ka jingmih jaboh lyngba ka jingpynduna ia ka jingiada , pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
Ki khunlung ki long kiba iadei dur bha bad ki rangbah ha ka rong rong .
Kan long kaba shyrkhei ban pynduh ia ka ioh ka kot jong ka shnong lyngba ka agency hi kaba la shna na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka shnong . 2 .
Ngi la shah pynbor ban shong tang hapoh kawei ka jaka .
Ka Hotel ha Bengaluru ka la pynphai kylla ia ki lok kiba iapher niam namar ba ki Hindu kim shongkurim ia ki Muslim.
Ka map rumble ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iohsngew bad sngew ia ki jingjia haba ki ktah ia ki dur jong ki jingdum bnai kiba la dep .
Ka shell ka online ne em .
Ka khubor babha na ka bynta ki kmie jong ki khunlung ba dang kha thymmai !
U Iswar Gupta u la riewspah lyngba ka kot khubor .
Ki nongtied ki la leh ia ka kam ha khmat .
U VP Singh Badnore u Lat ka jylla Punjab un long u nongpyniaid ia kane ka jingkhot jingialang .
Ngi ialeh pyrshah ia kata ka jait kam lehnoh .
" " " Ym don nongsuba ha kane ka kam " " u la ong ."
Ym don ba kren haba kiwei pat ki jylla ki ai jingkyrshan pisa ia ka kam karkhana .
“Ngim kwah ban buh jingma ia u,” la ong u Bayliss.
" Ka dei ka hok jong ka India . ka jingiateh um jong ka Indus ka ailad ia ngi ban leh kumta " " u la iathuh . "
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Kito kiba donkti ha ki jingjia shah pyniap ki wan na ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS , ong u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Sachin Sawant ha ka jingpynbna hangne ​​.
200 ngut la pynskhem kum ka penshon .
U la pynpaw ruh ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura ban pynlong ïa ka kyrteng jong ka Punjab ban sawa biang ha ka madan ïalehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
" Bad nangta , lada ka dei ka jingbitar jong u Bhims " " Ka bha ban ym ong ei ei shaphang jong u !"
Ki saw tylli ki phang ha kaba la pynlong ia ka Hackathon mynta ka sngi ki long kiba kongsan na ka jingpeit jong ki ri kiba dang kiew .
Kata ka long kaba bha shibun jong phi . Khublei .
AIG INDIA KA JINGPYNBNA KHLEM JINGPYNBNA
Ka Sunshine Coast Stingrays ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai Premier Rugby kaba khadduh jong ka ha la ïing jong ka na ka bynta shibnai pyrshah ïa ka Sunnybank da 36 poiñ la 6 poiñ .
U CM u la ong shuh shuh ba u la don ka jingiakren bad u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri halor katei kajuh ka kam .
Ha kaba lah la pyndonkam da ki lad ki lynti ba kynja met , da kaba pynshlur ia ki nongshun ba kynja mariang jong ki khniang bad pynrung ia ki mrad ba bam doh ne ki khniang kiba biang .
Ki nongtrei kim shym la ai ia ka jubab kaba sngewhun .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem naduh katei ka por .
U nongïalam ka Congress u Vinay Kulkarnis uba haïing hasem u dei uwei na ki trai jong katei ka ïing .
U la ioh jinghikai kaba eh na ka .
U secretary jong ka tnad riewlum u Arun Jha u la shah thung kum u secretary ba thymmai jong ka NCSC .
Ka khmat ba sngewbha jong u Ahab ka la kylla , ka la kylla da ka jingbitar bad jingshun , katba u dang sngap jar ia ki kyntien : Kumta phi la shem ia nga , ko nongshun jong nga ! 1 Ki Syiem 21 : 20 .
Hato ka la don kano kano ka jingiadei kaba khlem akor , ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne kiwei kiwei ki jingktah ?
" " " Ka shnong ka don palat shi lak ngut ki nongshong shnong ."
Tang 1 na ki 3 tylli kin pynmih ia ki bniat .
Kumta ki don shibun kiei kiei kiba ngam don .
" " " Ngi dei ban iai ngeit ha ka ."
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki dang trei ban shna ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus bad ki dawai ban sumar ïa ki .
U Rahul u la kynnoh ba namar ka kyrteng kur jong u ym don kawei ruh ka kompeni telecom kaba ai ia u ia ka SIM card bad kam ju ioh ia ka laisen niah kali ne ka ram na ki bank .
Ka jinghap slap ha Jammu Kashmir : Khlad arngut ki shipai ha ki thain Batalik jong ka thain Ladakh
La ka long na kano kano ka jingsdang jong ki mrad ba ri , ki trai kin iohi ia ki kum shi bynta jong ka iing ka sem .
Kane ka kynthup ia ki jingshakri kiba donkam kumjuh .
U Ishaan Khatter bad ka Malvika Mohanan kin long ki khlur ba pawnam ha ki por ban wan .
Ka jingsngew kaba sngewtynnad bha .
Kane ka kynthup ia ki kam kiba iadei bad kumjuh ruh ia ki jingleit jingwan .
Uwei u Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong uba kyrteng u Demas u la shah pynkylla lynti namar ba u ieit ia ka pyrthei kaba mynta .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung ha ka BFA ki dei ban ioh 50 percent ha ka klas XII .
Yn shna biang ia ka Anushka Sharmas Pari ha ka ktien Tamil
Ka jaka ka don 37 tylli ki karkhana shna wain .
Hynrei tang ka jingdon jong ki Brahmana kiba bun kam lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew .
Ngi la kem ia katei ka kynthei bad dang tohkit shuh shuh ia ka .
Ki sngewbha ban im ia la ka jong ka jingim kumba ka long .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ki kyndon 186 , 353 , 279 bad 337 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia u ha Delhi Cantonment police station .
Ngam dei na ka South .
U Myntri Rangbah ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka Mann kiBaat u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew ban noh synniang sha ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Hato ngin ailad ia u ban iohi sa shisien ia ka kper peach jong ngi kaba phuh syntiew ?
Ki nonglehkai ki bat ia ka waitlam ha ka kti jong ki .
Ia ka jingmih kaba thikna lah ban pyndonkam kum ka jingianujor bad kiwei pat ki jingmih ha ka shisien pynmih .
U la ialam ia ka kynhun sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ka dur jong u myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy .
Ki lad bad ki jingmyntoi jong kane ka kam ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka ki long kiba khraw .
U aktor bad u nonglehkai Vir Das u la thoh :
Ngam tip , u la ong .
Ka jingbat ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh .
Wat la katta ruh kan long kaba eh ban pynhap ia kata ka almari .
Kaei na kine ki dur kaba phi sngewtynnad eh ?
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah U Jehobah u la ong : Peit !
La bishar ia u ha ka iingbishar shipai namar ka jingnang jingstad jong u ha ka kam shipai duriaw bad ka jinglong ba khia jong ka mukotduma jong u , kaba kynthup ia ka kam wad bniah bad ka jingpynjot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban thep pisa T.6 hajar ha ki account jong ki nongrep .
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Ia kine ki nongshong shnong la pyniap namar ba ki la pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka jingthmu jong kane ka thong ka long ban pynbiang ia ki nonghikai kiba tbit ha ki skul bad ki kolej , ban khring ia ki briew kiba don sap ha ka liang ka pule puthi bad ban pynbha ia ka jinglong ha ka jinghikai .
Katno ka lah ban long kaba sniew ?
Te kane kaei kaba phi donkam ban tip !
Ka jingiaseng jong ka khajna pdeng jong ka ri India baroh kawei
" Hadien u la kren sha ki nongthoh khubor da kaba ong ba la pynhap ia u ha ka lyngkha ba la iehnoh bad la iathuh ba u don " " 72 kynta ban im " " . "
Ngi lah ban iakren bad sngewtynnad ban iakren shaphang ka Baibl .
Haba kren ha kane ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Passport Act , 1967 Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la ai ia kane ka khubor sha ki bor ai Passport ha India :
Kan don lai jait ki tnum .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep riang .
Ha ka synshar paidbah , ka Parliament ka long kaba ha khlieh duh .
Ki byrngem ban niah kali shapoh ka krem ​​Hogg lymda u iathuh ia ki ia ka jingthmu jong u .
Ki dukan heh , ki dukan die dawai , ki bank bad ki post ophis bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan kin dang plie , u la ong .
Kaba ym lah ban ngeit ka long ba u Seeman u dei uwei na ki .
U Kow ha Me 15 .
Ki nongtrei ha ki karkhana sorkar pdeng kum ka Coal India , GAIL , ONGC , NTPC , OIL , HAL bad BHEL kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha katei ka video la iohi ba uwei u briew u bat ia ki kjat jong ki nong Nigeria katba uwei pat u shoh ia u da u dieng .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba 65 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ki don ha ka liengsuin bad baroh la pynbna ba ki la iap .
Kitei ki hynriew ngut kiba la kdew ki dei kiba la shah kem bad shah set phatok ha Silchar central jail ha Assam ha u snem 2012 halor ka jingkynnoh ba ki la rung be-aiñ sha India .
Mynta ba nga la tip ia kaei kaba jia ha France mynta nga kylli ia lade , Balei kane ka ri ka pynjakhlia ia ka kyrteng jong ka da kaba kyntait ia ki jinglaitluid niam ba la pynthikna ?
U la tip ia U Jehobah kum U Blei uba im .
Ka Baibl bad ki Nongbud U Jisu .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar kaba don hajan .
Kane ka stele jong ka snem 1755 kaba ki khot ka Puning Sibei ka pynkynmaw ia ka jingseng ia ka tempi bad ia ka jingjop ia ki Dzungar .
Hynrei , teng teng ngi donkam ban leh ia ka jingngeit .
Hadien la seng ia ka board kaba thymmai .
Ha ka 2 tarik Nailur 2004 u Zayed u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor Bam Bam , kam shym la don satia ka jingïadei hapdeng ki nongthoh khubor na Jordan bad Syria .
Da kaba ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynbha ia ki kyrdan jong ka jingshakri paidbah bad ka jingsynshar kaba shai , u myntri pla tyngka u la pynbna ba yn shim ia kine ki lad ki lynti :
Shisien ba la ai ia ka kaiphod yn sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
U la pyrkhat ba u lah ban pynsyrwa kai ia ki jingpyrshang jong nga baroh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingthmu ba kongsan jong ka ha ka jazz , watla katta .
U nongialam ka AAP u Ashutosh u la kynnoh ba ka kyrteng jong u Modis ha ki marksheet bad ka degree ki iapher , bad ba ia ki kyrteng lah ban pynkylla tang lyngba ka Affidavit .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkyndit kiba sngewtynnad .
La thaw ia ka Call Centre kaba lah ban shim 90 tylli ki jaka ban pyndap ia ka jylla Maharashtra bad Uttar Pradesh bad la pyniar sha kiwei pat ki jylla suki pa suki .
U Palash u siew da u bnai .
Kine ki long ki dak jong U Blei Ngi pule ha me ha ka jingshisha , bad U Blei um kwah ia kano kano ka jingbymhok ia ki jingthaw ba im .
U nongialehkai kriket ka India u KL Rahul ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit .
Ki jingpyni ba nyngkong eh kiba dang don mynta ki wan na ki dur rit jong u Seljuk bad u Ilkhanid Persia ha ka spah snem kaba 13 , kham bunsien ha ki jait thoh kot kiba batai ia ka jingim bad ki kam jong u Muhammad .
Ia ka teknoloji ba la pyniasoh lah ban pyniasoh bad ka kali lyngba ka app ba kyrpang , kaba lah ban ioh ha baroh ar ki Android bad iOS .
Ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki nongrep ka long ha ka jingmyntoi jong baroh .
Ka tnat kam bar ri jong ka US ka la ong ha ka
Hadien ba la dep ban aiti ia ka phorm aplikeshon , ki kyrtong ki dei ban shim ia ka print na ka phorm ban ioh jingtip hadien habud .
To ngin peit kumno kane ka pans katba nang iaid ki sngi .
Seyit Ali, wat nym sngew jemnud ia ka.
Dei Ngi ki ban ioh pateng ia ka pyrthei bad ia baroh kiba don ha ka , bad sha Ngi yn pynphai biang ia ki .
Ki pulit ruh ki lah ban leh tang khyndiat .
Hynrei u General Williams Kaliman u la dawa ba u Mr . U Morales u la hiar shuki bad u khlem lad shuh .
Kiba la shah kem ki long ki dkhot barim jong ka panchayat u Prakasan jong ka CPM , ki secretary jong ka tnad CPM u Aneesh , u Sarath , u nongtrei ka DYFI u Sunil .
Ki nongngeit ki la pynkhreh ia ka jinglehniam da kaba leh niam bad ai jingiarap , bad ki la iawan lang ha ka sngi ba la buh .
Hynrei ka Charlotte kam pyrkhat kumta .
Hynrei ka jingkhang ka la jah noh .
Ka dei ban don kano kano ka jaka ban sah .
Ki riewstad kiba pawnam ha kata ka por ki la iasaid pyrshah ia ka jingshisha histori jong kine ki dkhot bad ia ka jingiathuhkhana hi halor ki nongrim bapher bapher .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iatreilang ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ngi , khlem da khein ia ka jaka ba ki don , kin sngewshngain , sngew shngain bad sngew pdiang sngewbha ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingbun briew ruh ka la nang kiew stet .
Hadien ba u la pynlut la jan san bnai ha ka ïing jong u Bigg Boss 13 , la pynbna ïa u aktor Sidharth Shukla kum u nongjop jong kane ka show .
Ki doktor ki leh tang ia baroh .
Kine ki file ki don ha ka CD jong ka Super Video .
Kumjuh ruh ka jingpyrshah ia ka kam .
" " " Ka CAA kam dei ka ain ban knieh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno hynrei ban ai ia ka sha kito kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha ki ri ba marjan , u la bynrap . "
6 ngut ki briew ba kynthup ia u dkhot jong ka Railway Board u Mahesh Kumar ha ka kam bamsap .
Ka don ka jingmut kaba thikna ha ka imlang sahlang ha kum kane ka jingpynbna , kaba pynkylla khongpong jur ia ka jingshisha jong ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka America .
lah ban pynpaw tang na ki kam ba paw .
Phi lah ban pynlong ia ka jingkhawai kaba rit ha iing haduh ban da janmiet .
Ka China bad ka India ki pyni ia ka jingshaniah kaba khraw tam hapdeng ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot kaba long 45 percent bad 40 percent .
Ka Narwana ka don ka jingiadei kaba bha bad ka lynti rel bad ka surok namar ka don bun ki nongbah Jind, Tohana.
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ki met iap ha ka por 3 : 00 baje mynstep .
U Sarja u dei ruh u khun ksiew jong u Arjun Sarja u aktor ba pawnam jong ka ri India ba kren bun jait ki ktien.
Ka jingstad jong u ia ka ktien Tamil la iohi da u riewstad Tamil u Somasundara Bharathi uba long u nonghikai Tamil ha katei ka skulbah .
Kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia ki arngut ki khun jong ka .
Katba ka jingpynmih kali ha India ka la hiar , ka jingdie ia ki kali rem dor ka la nang kiew .
Thep vote u kyrtong ka BJP na Kolkata North
U la iakynduh ruh bad ki briew jong ka tnad shipai , ka tnat shipai suin bad ka ITBP .
La register FIR ha ka mukotduma rahbor
U Shri RK Singh u bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai , u khot ia ki nongai ram ban bei tyngka ia ki projek RE .
La plie ia ka ha ka snem 1872 , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Nga la iakren bad ki dkhot jong ka Liang Pyrshah . ki mynjur ban leh ia kaei kaei , hynrei ki seng jong ki ki shim ia ka nongrim kaba pher .
U tip ba ka jinglong ka suinbneng ha Gujarat kam da long kaba khriat than .
Hynrei phim ong ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka India ka phet krad bad ka .
Haba kumta u la rai ban leh aiu ?
Ka jingshna ia ka jinglong kaba thikna kynthup ia ka jingshna ia ki watch .
Kata ka pynlong ia ka thik shi minit shuwa ka por shiteng sngi .
Lada ngi leh kumne , te ngi lah ban ai bam lypa ia ki khun jong ngi man la ka sngi .
U trei shitom ha ka kam .
1830 kaba u la pyndonkam na ka bynta kane ka jingrwai .
Da kaba leh stet ia katei ka jingujor , u Pandey u la phah ia ki ophisar jong ki pulit Bihar sha Mumbai ban tohkit .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh palat 23 million ngut ki nong peit .
Da kaba thaw ia ki bynta bad ki bynta , la pynlong ia ka jingsynshar kaba eh .
U Shahbaz Sharif u la shah kyrshan namar ba u dei u hynmen jong u .
Ka GPe ka ioh ia ka jingtip khamtam na ka striatum , bad ka mih sha ka shyntur ba shapoh jong ka shyntur .
Ka proxy server kaba la buh kam lah ban shem . Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong ka proxy bad pyrshang biang .
" " " Ia ki swab sample yn lum bad phah sha ki jaka test jong ka ICMR ban test shuh shuh ."
Ki dor bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka iew jong ki mar rep .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha biharboard . ak . ha bad ki jingmih . com .
Ka bynta jong u Phulchhab ha ka por shuwa ka jinglaitluid ka long kaba kongsan bha .
Ka jingpluh ding ha kawei ka iing ha Sadar Bazar ha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Palei , la iathuh ka ANI .
Kumta ngan pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynsngew ia ka sur jong ki briew lyngba ka art bad ban pynbor ia ka jingpynkylla kaba pura na ka bynta ka Malaysia kaba kham bha.
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 18 August.
Mynjur ka Ïingdorbar Assam ïa ka bill ban khang ïa ki madrasa ba la pynïaid da ka sorkar
Kine ki lai tylli ki mat ki long kiba kongsan haduh katta katta ia ngi .
Man la ka sngi u mareh 10 km ha ka lynti iaid kjat .
Ki briew ki la mih na kita ki jingkhuslai .
Hato phi dang don katto katne ki kopi ba la shon jong ka kot khot sngewbha jong une u snem kiba phi lah ban sam shwa ka Jingkynmaw burom ?
U Kejriwal u la bam smai kum u CM ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Ka la long ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka Africa South .
Nga ieid ia phi shibun , papa .
Ka jingpynbun ia ki NCC Unit ha ka Ri .
Hynrei ka Kashari ka la pyllait ia u Shashi Singh ha katei ka mukotduma .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka kynthei kaba ieng hajan kawei ka iing bad ka phone .
U Tazelaar bad uwei pat ki la lah ban phet krad .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw kynthih jong ka India ha ki ODI .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
" " " Nga la iakynduh ia ka iing ka sem jong u Kapten Batra bunsien ."
Sheikh Helal Uddin Dkhot ka Ïingdorbar Ki Jingtip ba shimet Seng Saiñpyrthei Bangladesh Awami League
U Deepak Chahar u la shah pynngop ha ka jingleh beit jong u Virat Kohli.
Ki shim ruh ia kane ka jingsneng : Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha .
Ka Baibl kam pynduh mynsiem shisha ïa ki jingpynbyrngia kiba dei , namar U Jehobah u long U Blei uba suk .
U lah ban thep haduh 50 ha kane ka rukom ïalehkai bad u lah ban long u nongïalehkai ba khlaiñ tam ha ka kynhun ha ka rukom ïalehkai Test .
00 baje mynstep : 8ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Tamilnadu
Ha ka snem 1870 , ki trai kper ki la jop ban bujli ia ki katto katne ki nongtrei nong India da ki nong Barbados .
Namarkata haba iarap ia kiba don jingeh hato kan ym long kaba myntoi ban kam ba ngi ruh ngi long kiba kloi ban bakla ? Ki Rom 3:23. Ki Galatia 6 : 1 .
Ki shipai bad ki pulit mynta ka sngi ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha ka thain Keshwan jong ka District Kishtwar bad ki la ioh kurup ia ki tiar siat kiba heh bha .
Ka jingkhein ka long kaba suk bha .
Ka Liang Pyrshah ka lah ban kyrmen tang ban pyntlot ia ka BJP hangne ​​lada ka buh ia ka jingialeh kaba iatylli .
Napdeng jong ki la don ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Kaei ka jingthmu jong ka jingieit ba phylla jong kine ki jingthaw ba itynnad ?
3 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pakistan .
Ka Chelsea mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ ïalehkai jong ka Premier League .
Ia ka met jong u la iohi da ki katto katne ki nongleit nongwan kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka Kerala ka la long ha khmat eh ha kine ki jingiakhih .
Ki shong ha ki jaka sah ba la ai wai .
Mar mar ka la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
AK Khandaker : Ngan ong , kam don nongrim satia ia ka jingong jong ka liangpyrshah .
Balei kine ki dos bad donts baroh ki long na ka bynta ki kynthei ?
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingiakhih da kaba shyrkhei bha .
U la seng ia ka Indian Statistical Institute ha Kolkata ha ka snem 1931 na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka jingkhein jingdiah .
Hynrei , ka kot ka long kaba sngewtynnad .
Katkum ka jingkhein kaba thikna jong ka komiti ialehkai jong ka pyrthei , ka Italy ka la jop 577 tylli ki takma ha ki jingialehkai jong ka lyiur .
Kine ki jingthoh ki kynthup ia ki jingthoh ha ka ktien Kannada .
Ka kynthei , u khun ki jngi sha ka jingiap . U tnga u la buh ha Jagadgirigutta
' Nga la kren tang shaphang u Mano Majra .
Da kaba sngewlyngngoh ia ka jingpynphriang jong ki mrad khlaw bad ki shyieng ba u la lum ha ka jingleit jingwan , u Darwin u la wad bniah ia ka jingkylla dur jong ki jait jingthaw .
U Bankim u dei uwei na ki arngut ki samla pule jong ka kynhun BA ba nyngkong jong ka skulbah Calcutta .
Kiba bun ki MP ki la pynbna ia ka kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang kum ka kam jong ki .
Ki paralok jong u kim shym la lah ban pyllait im ia u .
Ngi kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ka ri haduh u snem 2022 bad kam dei ka kam kaba eh .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingkulmar ha ka jylla .
Ki nongialehkai na ki shipai India bad na ka Jawahar Institute of Mountaineering and Winter Sports kin iashim bynta ruh .
Ka jingjia ha Godhra ka la jia tang hadien ba ka BJP ka la shah rem jur ha ki elekshon jylla kynthup ha ka jylla kaba bun briew tam ha India , ka Uttar Pradesh kaba mynshwa la khein kum ka jaka ba khlain jong ka BJP .
" U Dr Hedgewar hi u la ong : " " Ka jong ngi ka long ka mishon ban pynbeit ia ka imlang sahlang Hindu baroh kawei ."
Ki briew kin hap ban long kiba koit ba khiah khnang ban ioh ia ka jingim kaba jrong kum kata .
Kam shym la long kumta tang katto katne snem mynshuwa .
Ki arngut shipara ha kawei ka sngi ki la rai ban leit ia mareh , .
Ka jingwad bniah da kaba leh la pyni kum ka jingkylla kaba kyllain .
Katno ngut ki don ha ka bus ?
Ki nongmihkhmat ki wad ban iakren bad ki nongshong shnong ha Jammu bad Kashmir bad kylli ia ki shaphang ka jingshem jong ki .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ka Twinkle Khanna ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka jingpeit bniah ia ki kali ban ai bad pynthymmai ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah .
U leh bad nga mynta ha kajuh ka rukom kumba u leh mynba ngi trei ha ' Thirumalai . '
Ia kane ka khyllung la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Amritsar .
Bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa ba la buh .
La pynbiang ia ka mang tyngka kaba T.50 lak da ka tnad na ka bynta kane .
Ka jingshisha ka long kaei kaba nga la kren katba nga dang ring dur ia ka Manikarnika , u Sushant u la kynthoh ia kawei na ki jingthoh jong nga ha ka jingthoh jong u paralok jong nga ha ka Insta .
Kito kiba sngew ba ki la shah pynjah burom jur ki kynnoh ia lade namar ka jinglong bapher jong ki kaba kim kwah .
Bad ki la ioh ia ki jingmih , khlem artatien .
U president Trump u la soi ïa ka hukum treikam kaba thmu ban pynbeit ïa ki lad pathai khubor social media
Ka WHC ka dei ka rynsan pyrthei na ka bynta ki Hindu ban pyniasoh , ban iasam jingmut , ban ai mynsiem iwei ia iwei pat , bad ban ktah ia ka jingbha lang , la ong u Abhaya Asthana , u nongpynlong ia ka Congress .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka la paw ba ka long ka dak ym tang na ka bynta u Modi hynrei ha ka histori elekshon jong ka ri India ruh kumjuh .
KA JINGBOR kam dei ka kyntien kaba pawnam mynta . Bun kin shim ba ka long kaba sngewsih ia ka jingmut ban pyndem ha ka mon jong uwei pat u briew .
Ia kane la pynbud biang ha ka elekshon ban long u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Ka kynthei ka thombor ia u briew namar ba u peit ia ka khun kynthei , la bat .
To ngin nym rung sha ka jingpynkut nia ba nga leh ia ki phlim Tamil mynta
Ka BJP kan tyrwa 124 seat sha ka Shiv Sena na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la kiew da 3 tylli. 97 percent ha ka kynta ba khatduh jong ka jingkhaii .
U hi u la leit sha thanat .
Haba kren ha ka jingialang , ka Ms .
Ka jingpynbha ia ka result jong ka eksamin 2017 : Download ia ki scores online mynta ka sngi ha dhsekerala . sorkar . ha ka jingmih jong ka kera . nic. hapoh
Ka Airwan Temple ka dei ka temple hyndai kaba la pynkyntang sha u blei Shiva jong ki Hindu bad ka don ha ka shnong Airwan kaba jngai kumba 15 km na Kathua .
U Srinivasan bad u Manohar kim ju iohi khmat khmat.
Ha ka jingïakren jong ngi ngin sa peit shisha nyngkong eh ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor sngi ban pynmih ïa ka hydrogen .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal , u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar bad phra ngut kiwei pat halor ka jingujor jong uwei u trai dukan hajan ka Golden Temple .
U Bulha u ong ba U Trai u jyllei ha kawei pa kawei ka dohnud , kumba la khleh lang ia ka umsoh ha ka shini .
Kum u apostol Paul kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba ïadei bad ka jingpynbna ïa ka khubor babha bad balei ?
Kumno ka iaid lyngba ia ki bor pahara khappud jong ngi ?
Mynta ka dei ka nonghikai ha Vassar College halor ka Andrew W . U Mellon u Chair jong ki Jingstad jong ki briew .
KA JINGPULE SHUH Ka Kot na ka bynta ki briew baroh Ia ki nuksa ba kyrpang jong ka jingshisha jong ki Baibl la batai ha kane ka kot lyngkdop .
Mynta ka Avneet ka dang pule ha kawei ka skul ha Mumbai .
U la leit ban miss ia ka .
Ka la ong ba ia kane ka jingkylla la tyrwa da ka seng ialehkai phutbol jong ka China .
La wad jingtohkit ia ka CBI pyrshah ia ki nongpyniaid
U nongtrei u la iap ha ka jingtwa jong ka kamra poh ïing
La kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia halor kane ka jingujor ruh .
Ha ka imlang sahlang u la kylla long u nongshah beh katba kata ka imlang sahlang ka la don . hynrei , da ka jingiehnoh jong u kaba ju long , um shym la pyrkhat ei ei .
Ioh palat ia kawei ka card .
Ki don lai ngut ki khynnah na ka skul jong ngi , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
176 ngut ki samla pule la ai khublei na ka bynta ki jingmih kiba bha
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane , u la kylli .
Ki rukom ki mih ha ka por khynnah .
Wat hapdeng ka jingbun briew bad ki jinglong ha sor ki kyrshan ïa ki Democrat , ki nongthep vote jong ka nongbah haduh ki snem ba la dep ki ju thep vote man ka por ha kylleng ki kynhun seng .
Tang 7 100 ngut ki samla pule ki la shim admission ha ki ar bynta .
U Salmans Bajrangi Bhaijaan yn sa pyllait ha China .
Ka Finance Commission kaba 15 kan leit jngoh ia ka jylla Tripura
AMRITSAR : Ha ka janmiet sngi thohdieng ka Madan Lal Dingra Inter State Bus Terminal la lap ia uwei u briew uba la iap ha ka kamra sait jain jong ka Madan Lal Dingra Inter State Bus Terminal .
New Delhi : U syiem jong ka ri England u Philip uba dei u Duke of Edinburgh u la khlad noh na kane ka pyrthei , la pynbna na ka liang ka iing syiem ha ka Twitter ha ka sngi palei ka 9 tarik Risaw .
Ka long kumba ka jingialehkai ka la kut .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk na ka jingpang klongsnam
Kiwei pat kiba la synran lang ia u Tanveer ki long , u Hoshiar Singh , u Sanjeev Kumar Thakur , u Vijay Kumar bad u Swarn Singh .
Ki nongtrei ki la pan ban pynbeit ryntih ia ka tulop jong ki .
Ha ka Sngi U Blei , 23 tarik u Jylliew 2000 , ka jingiaseng kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha kane ka Iing Hima kaba dang tei thymmai la don 75 ngut ki briew . Bun na ki nongwan ki la jaw ummat namar ka jingkmen .
Hato ka poitri ka iadei bad ka pyrthei mynta ?
Ka jaka ba la ai wai kam dei ban long ka jong u briew uba dawa ia ka jingpyllait khajna .
Ha ki jingïalang Khristan ba la pynlong ha ki Ïing Hima ha ki 234 tylli ki ri , ki sdang bad pynkut ïa ki jingïalang jong ki lada lah , da kaba rwai ïa ki jingrwai sha U Jehobah .
Ka BJP ka la bat ia ka jingbun paid ha ka sien kaba nyngkong ha ka pdeng bad u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh.
Ki nongbah kiba jngai tarn jong ka jait Judah shaphang u pud u sam jong ka ri Edom shaphang Sepngi ki long Kabseel , Eder , Jagur , .
Ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia ki nongiakhih .
U la leit ban iasoh bad ka klas jong nga ha The Hill .
U la ong ba ka tnad ka la leh katto katne sien ki jingialang jong ki nongshim bynta halor baroh ar tylli ki policy .
Ka jingkyntiew ia ka jingpyniasoh rel ha Assam
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ha ka por kaba jngai , ka jingpynbyrngia kan pynsniew ia phi kham bun ban ia ka jingbha .
Bad nga pyrkhat ba kano kano ka jingim kaba stad kan pdiang , kumba nga ong , ba kan don ka element ha kaba ngim lah ban jop .
U Nock u la pawnam ruh na ka bynta ki pistol duel jong u .
Ka jingmih na kane ka projek shisnem kan long kumba 100 klur tyngka .
Ka Tagore Arts College , ka dei kawei na ki kolej ba rim tam kaba don ha Lawspet , Puducherry .
Uwei pat u nongïalam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ki dur jong u Pranab Mukherjee ha RSS HQ ki la pynsngewsih ïa ki million ngut ki nongtrei ka Congress bad kito kiba ngeit ha ka jingbun jait bad ka jingpher jaitbynriew .
Katto katne kiei kiei kim ju pyni ha ka telebishon haduh 24 kynta ne kim ju thoh ha ki khlieh khubor jong ki kot khubor .
Ka lah ban leit noh . . . ka pisa kano kano ka por , phi hap ban pynlut 10 tyngka . . . ban shim ia ka pisa .
U la kyrpad ruh ia u DGP ban pynkhlain ia ka jingteh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ki kyndon jingiada khamtam ia kito kiba la lap ba kim deng ia ki mask .
La ngeit ba u nongñiah kali u la ïap noh mardor .
Kum u Dabid , ngi sngew ba ngi donkam ban iaroh ia U Jehobah man ka por namar ki kam bym lah ban ianujor jong u .
" Katkum ka jingong jong u , u Modi un nym ailad satia ia ka India " " ban pra " " ".
U Vikram Rathour u la pynpaw kaei ka bor kaba khraw tam jong u Virat Kohli kum u rangïalehkai batsman .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ia poi kha ha Lake Como ha Italy ha ka 14 bad 15 tarik Nailur .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 13 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 28 . 06 . 2020
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Mahto , u Chhotu Mahto , u Sanoj Mahto bad u Rais Paswan .
Shispah tylli ki jingpeit ba pawnam jong ka Edo .
Ha ka jingshem jong u , ki jingkylla jong ka jingkiew bad jinghiar ki long ki jingmut pdeng .
Ki khyndiat sngi ban wan ki lah ban long kiba shit ha Mumbai , ha kaba ka jingshit jingkhriat kan long haduh 41 degree Celsius , ong ka IMD .
Bun ki briew ki la iap ha ka jingiaid lynti .
Ka hap ban sdien ia ka shyntur barit jong ka
La pynkylla lyngkot ia ka jingthoh ban iadei bad ki kyndon style .
Kumta , kumno lada ngim shym la iohi ia ka ?
Napdeng jong ki ki don ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Ka Sensex ka la kiew palat 227 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Peit bha ia kaei kaba nga ong .
Ka jingpynmih bad jingpynmih pisa jong ka ri India Ltd .
Kane ka la long ka jinglong jingman jong ka thoh ka tar ha Maharashtra ha ka por ba u Haribhau u la sdang ban thoh kot .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Diptosh Majumdar .
Ka jingiaid bad U Blei , namarkata , ka mut kham bun ban ia kaba shim ia ka jingtip .
Bad ka rukom thoh ia ka kum u nombar ba la khleh lang , phi shu .
Ka Apple ka la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka bynta jong ki mar ba rem dor ha India ha ka lai bnai kaba ar da ka bhah baroh kaba 41 . 2 na ka shispah .
Ia kane ka jingeh la pynbeit haduh ka por mynstep .
wat haba kiei kiei kiba ngi shim kum ki jinglehkai .
Ngin leh aiu ia ki ?
Ka Samantha ka don ka jingburom kaba khraw ia ka nongak phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
Ia ka FIR yn sa rejistar tang hadien ka jingtohkit .
Ha kane ka jingialang kaba 2 sngi yn pynlong ia ka jingpyni dur Khadi kaba la khot ka jingpyni ia ki pud ki sam .
Ka Bharatiya Janata Party bad ka PMK ki iakhun kyrpang ia kane ka elekshon .
Nga la sdang ban sngew ba nga la jop ia ka jingpang cancer .
Ha ka jingsngew jong nga , u Zsaz u long ka jingma ia lade kumjuh ia kiwei pat bad ka phatok kam dei lehse ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban pynbha pat ia u .
Hadien kata la pynrung ha iew ha ka 27 tarik , 1 kg ka shini premium bad u Rasgulla . 06 . 2017 .
Hynrei , sngewsih , katba ngi dang jngai , ki leit phai biang sha khlaw .
Hato ki sohjew ki long kiba bha na ka bynta ka jingpang shini ?
U briew uba sait ia ka thuk thuk kaba ieng ha ka surok maw
Haba ki nongleh pyrshah Jiw kiba la tip kum ki Zealot ki la wad jaka rieh hapoh ka kut jong ka tempi , ki shipai Roman ki la sdang ban pynpra ia ka kynroh jong ka tempi .
ki briew ki pynkhreh ia ki jingbam thiang bapher bapher ha iing ha kane ka sngi .
Ki Tribunal ki la shim khia ia kumba 23, 976 tylli ki mukotduma bad ki la ithuh ia 9, 599 ngut ki nongwan buhai shnong kum ki nongwan buhai shnong beain , na ki tang 1, 454 ngut lah ban shah beh noh ha ka por kaba 15 snem : .
Ka pynksan ruh ia ka jingpynbha ia ki nongshah lehbein .
Da kaba pyndonkam bakla ia ka mon laitluid , don kiba shim ia ki rai kiba wanrah jingjynjar ia kiwei pat .
Ki soh Citrus : Kine ki soh ki long ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad kiwei kiwei .
Hynrei kata ka kylla kloi .
Ka Aditi Bansal kaba dei ka nongpynmih ha ka NFDC ka la ong , Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka tnad halor kane ka jingïakhih .
Ka prokram mynstep kan don ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Jingsumar iwei ia iwei pat ha ka iing Khristan , ka ban iadei bad ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem .
Katba u nongialam ka CLP u Bhatti Vikramarka u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka kmie ka thoh ia ka jingiap kaba shyrkhei na ka bynta 2 ngut ki khun, ka pyniap ialade.
Ki pulit , ki la ong , ki la kyntait ban pdiang ia ka jingujor jong ki .
Kane kam dei ka jingtyrwa kaba shu leh man ka por .
U Harshdeep Kaur bad u Richa Sharma ki dei ki arngut ki nongrwai kiba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ka jaka dih um ka don hapoh ka jingkhang ba la pynpra .
Ki nongialam jong ki 32 tylli ki seng nongrep ki la pynlong ruh ia ka jingialang kaba la iadonlang ruh u nongialam ka seng Bhartiya Kisan u Rakesh Tikait ha khappud Singhu .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain pynkylla ia ki kali
Ka kan pyni ia ka dur jong ka Nira Patel , ka samla ha Delhi kaba ka kam nongshakri jong ka ka long kum ka jingtap ia ka jingim kaba arsien kaba ma kum ka nongpyniap briew kaba la shah hikai .
U khyllung u donkam kumba 120 mg ka sodium ha ka shisngi .
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka synshar paidbah .
Ngim shym la ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
Ia kata la khot ka jingshai kaba shisha .
" U Bah Steffen Knapp , u Director ha ka Volkswagen Passenger Cars India u la ong " " Ha ka Volkswagen , ngi iai trei beit ban kyntiew ia ka jingshem jong ki nongthied jong ngi lyngba ki prokram bapher bapher . " " "
Wat la ka kali pynher satellite kaba ïadei bad ka pyrthei ka Mark III ka ïasam ïa ka kyrteng hynrei ka dei ka kali pynher satellite kaba pher bak-ly-bak.
Ka dei ka bynta jong ka jingpynmih khubor Pokmon , kaba la pynshong nongrim ha ka jingïalehkai Pokmon jong ka Nintendo .
Hynrei u Latham um shym la iehnoh ia ki mat sain pyrthei ha ka por thma .
Ngam shym la leit ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka Rhea ka ujor sha ki pulit pyrshah ia ka para jong u Sushant ka Priyanka halor ka jingai dawai thok
U President u la iaroh ia ki kam ba la leh da ki CPWD ha Rashtrapati Bhavan bad u la ong ba ki la pyntreikam ia ki projek bapher bapher da kaba janai bad paka bha hapoh ka por ba la ai ha ki .
Ka pynhiar dor ia ka data baroh kawei .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka kyntien kaba iadei bad ka khajna jaka na ka bynta ki jaka sah ne ki jaka khaii kiba la buh katkum ka dor bai wai jaka man la u snem .
“ Hynrei u kpa jong nga um shym la pdiang ia ka jingtyrwa ,” “ ka la bynrap .”
Kumta la ai jingmut ban ioh ia ka jingpeit bniah na u doktor .
Ka rukom shna grid ba la pynjrong, ka jingtei jong u Tom Noddy
La pynïaid da u Anil L . Ha ka phlim Rai , ' Ka Tanu Weds Manu Returns ' la pyni ia ka Kangana Ranaut bad u R Madhavan kum ki nongmihkhmat .
Kumta ki nongthung Indigo ki long ki syiem synshar hi bad ki zamindar , ryngkat bad ki lynti kiba jrong jong ki jong ka jingshong jaka sah kaba neh , ki long ki kti jong ka sorkar .
Ki lah ban ai tang ia ki jubab .
Ki dei ban long kiba kloi ban trei ha ka por kaba lyngkot kum ka ' bor ban tuklar bad pynbeit ' ha kylleng ka pyrthei .
Khublei U Narendra Modi ia u PM ka Japan halor ka jingjop elekshon
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Navin u dei u nongtrei sorkar bad u la don ruh ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga na ka bynta ka jingshah thang
Ia kane ka kaiphod jong ka JPC la pynkhreh da ka jingbun paid namar ba ki dkhot ka liangpyrshah ki la pyrshah ia kane ka sienjam ban ai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katto katne ka snam ka la hap ha ka kjat jong u .
Ka priyanka chopra ka phong sindoor ha ka jingkhawai sngi kha.
Pyndam noh ka Supreme Court ia ka jingpynrung kyrteng ia ki Amrapali Groups , aiti ia ki projek sha ka NBCC .
U Mao u la dawa ba ki commune kin pynbun ia ka jingmih khaw ban ai bam ia ki nongbah bad ban kamai pisa bar ri lyngba ka jingshalan shabar ri .
Ki jingkhot sha ka kompeni kim shym la jubab .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki mat ba kongsan ban tip :
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit ia ka jingshakri jong ki katkum ka jingdonkam jong ka por ?
Katkum ka jingwad bniah , ki jain ki nep kumba Tk 80 billion ki die ha baroh shisnem .
10, 11. Kumno kawei ka para ka la leh ia ka jingtohkit khlem sangeh kaba bud sa ka jingshah set phatok kaba jrong ?
La pyllait ia ka phorm ban ialeh NTA NEET 2020 , exam ha ka 3tarik May 2020 .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi ban kren shlur .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad kine ki ri .
Kane ka dei ka jingjied kaba pawnam .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por shiteng sngi .
" " " Ka long kaba eh shibun ia nga ."
Baroh ki khynnah ki la iashim bynta baroh 110 ngut .
U la khot ruh ban pyniasoh lang ia baroh ki kot ki sla jong ka jaka bad u Aadhaar ha ka por kaba kloi tam .
" " " Nga la tyrwa ban siew biang 100 na ka shispah na ka pisa ba kongsan sha ki " .
Da kaba ym don mano mano hangta ban rebound ha ka liang ka jingïalehkai .
U la ong ba ha kane ka jingialang yn iakren ia ki bynta bapher bapher , ki jingeh bad ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba wan buhai shnong na ki jingma .
Bad ka jingbun jong ki jingpynkylla pisa Lah ban pynwandur ia ka jingbun jong ki model bapher bapher jong ka jingtuid pisa .
Bad kata ka long , kaba ym lah ban pdiang .
Haba kren bad ka ANI , u Goyal u la ong ba ka jingshakri WiFi ka don mynta ha kumba 5150 tylli ki steshon rel ha India .
Da kane , ka Jylla ka la ktah ïa ki 70 , 977 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u Kumar u la leh beijot ia ka ha ka ophis treikam jong ka seng , u la phah khubor pynjah burom bad thok ia ka da kaba kular ba un ai kam ia ka .
Ka CPM ka pyrshang ban pynioh biang ia ka jingsuk ha Kerala .
Ka leit sha ka kam rieh
Lyngba kane ka camp ka Hyundai India kan hikai ia ki nongthied ba la don lypa jong ki shaphang katno ka servicing ka long kaba kongsan ia ka kali jong ki bad katno sien ki dei ban leh ia kane .
Lehse , ki don ki briew hangne ​​mynta kiba lah ban wan shane 16 snem mynshuwa ha ka por ba u Atal ji u la leit jngoh ia kane ka jaka .
Kane ka Sorkar ka ialeh beit ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban seng ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew kaba khlem jingiapher jaitbynriew .
Ka la dei ka por ba ngin pynpra ia ki jingong ba thok shaphang ka hymen shisien bad na ka bynta baroh .
Ym shym la don dak jong ka Jingpyrshah .
Hooid , u Eliphas u la wan hapoh ka jingpynbor jong ki ksuid .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la phah ia ka khubor kaba khlain sha ki nongleh kam sniew .
Ki briew jong ka ki don palat 200 million tylli ki suloi la jan kawei na ka bynta uwei pa uwei na ki 255 million ngut ki nongshong shnong .
Dave Ki nongwan buhai shnong kiba sngewpher jaitbynriew kin shah kynnoh halor ka jingshah pyniap jong uwei u briew na India
Ka jingshit ha ka jaka sah lum jong ka Srinagar .
Ki skul ki khang , la pynsawa ia ka jingmaham ha Doda hadien ba jur slap .
" " " Ym don kaei kaei kaba suk ha ka jingim ."
Ka por bad ka por nga la iohi ba haba u nongshong shnong uba rit paid u hap ban jied hapdeng ban pdiang ia ka jingbymhok bad ban kit ia ka jingeh , ki ju jied ban shah ia ka jingeh .
Baroh arngut kim ong ei ei .
Ka Samsung Galaxy M20 : Ka jingkhmih lynti ia ki jingpynbna .
PEIT : Bthei ka mobile phone hapoh ka pla jong u briew ha restaurant ha Mumbai
Kawei kaba don ha Jila Parishad kiei kiei jong ka Ïingdorbar Jylla hynrei ka nongsynshar kynthei ka ïoh ïa ka jingaiti ha ka bynta jong ka.
Ka jingpyllait im ha ka sain pyrthei ka lah ban phah ia ka dak kaba bakla .
Ka kompeni ka ong ba katei ka phone ka dei kaba la pynkhreh na ka bynta ka Android 10 .
Na ka bynta kiba hadien , ki kynthei ki donkam ban pynkha khun shynrang da kaba khlem shongkha shongman .
Ha ka por ba nga la dap shi snem nga la sdang ban tuh .
Kumta balei ban pyntreikam ia kane ka hukum tang ha ngi ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Oh , Blei jong nga , kata ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Kam dei satia , ong ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara .
Ka India ka la maham ruh ia ka Pakistan halor kano kano ka jingthmu kaba sniew .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba katkum ka kaiphod jong ka TISS ki don 17 tylli ki jaka ri khunswet ha kaba ki jingkynnoh ki long kiba shyrkhei .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u na ka skul bah Vidhyanagar .
" Ka kot ba khraw jong u ka long ka " " Dikshonari " " , kaba um shym la im ban iohi ba la pyndep ."
Ka BJP ka iaid da kaba husiar halor ka jingthaw ia ka sorkar Karnataka
Sngewbha jied ia ka template , kaba iadei bad ka CSV file : .
Ban iadon bynta ha ka prokram , ki nongpule ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
Bus Khlem Ding , 52 Kiba Iap .
Kane ka pynlong ia ngi ban kham jan shuh shuh ia u . U apostol Paul u la kular : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
U Mr Parekh u la ieng ha khmat ka iing bah , bad ka kynhun pulit baroh kawei ka la ap pahara .
Ka Lata Mangeshkar : Ka jingpyni jong u Kapil Sharma ka la jah noh na ka lyer.
Ha u snem 1995 u la ïalehkai na ka Des Moines Menace ha ka USISL .
Ha ka jingialehkai kaba lai , nga la pynkylla ia ka buit jong nga bad ka la treikam .
Ltd , ka Maxis Communication Bhd , ka South Asia Entertainment Holding Ltd bad ka Astro All Asia Netwerk Plc .
Ka tnga jong u Patwas ka la iap katto katne snem mynshuwa bad kim shym la don khun .
" " " Kam don jingmut " .
Ka jingpynshitom bein la ka long kaba kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka met ne tang da ki ktien kiba shyrkhei ka long kaba khlem blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba
Ka jingim ka lah ban long kaba eh , kaba sniew bad kaba pynsngewsih ha ki por .
Ia ka jingpyntreikam ia ka RTI ha ka RBI , SBI , PFRDA , IRDAI bad LIC ruh yn sa ia kren ha ka dorbar ba kyrpang .
Ngam long uba sngewkmen ne uba sngewsih .
Ap . Kumno kane ka long ain ?
Ka seng ka la weng noh ruh ia arngut ki myntri sorkar u Ramesh Jarkiholi bad u myntri khlaw u R Shankar na ka kynhun myntri .
" Ka la ioh ia ka jingithuh hadien ba ka la pyni ia ka bynta jong ka Madhavi Devi, ka tnga kaba la shah pyndik ha ka jingshongkha ha ka phlim " " Saheb, u nongleh kam sniew " ", bad kumjuh ruh ha ka phlim ba bud jong ka, " " U Saheb, u nongleh kam sniew u wanphai biang " ".
Ia kane la iathuh da u Raj Kumar .
Ka jingpynbna ka la long ka jingshah ktah kaba paw bha ha ka kam karkhana bad ki nongkhaii ha ka iew ki kyrmen ban kamai pisa na ki bynta ha ka lawei kaba phyrnai kaba jan .
U Jonathan Mann uba khlieh ia ka jingialap jong ka WHO u ong : Ka lad kaba kham bha ka long ban iehnoh ia ka Africa kumba ka pyrthei kam dei kawei ka pyrthei .
U Soitan u la pyrshang beit ban pynduh jait ia U Jisu bad ban khanglad ia U Jisu ban pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , hynrei U Jehobah u la sumar ia u haduh ka por ba la buh ba un iap .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingbatai na ka kolej !
Ka pung um ka heh haduh 16 , 650 akar bad ka jingjrong ka long 155 phut bad ka jingjrong ka long 2170 phut .
Katba kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh ha Kashmir ki sahkut ha la ki jong ki iing ki sem , kito kiba don shawei pat ki shah pynbor ban sah ha ki iing ki sem da kum kine ki buit lehbein , la ong ka Congress .
" " " Ki nongbah ba pawkhmat ki long ka Beijing , Bengaluru , Shanghai , Singapore bad Gurugram ."
Hapoh kane ka bynta , ka TANSACS ka thaw ia ka jingpynsngewthuh bad ai jingtip lyngba ki Website , ki Mobile App , ki FM Radio , ki Television , ki kot khubor , ki prokram paidbah , ki jingthoh , ki jingdro dur ha ki jingkhang , ki poster , ki kot lyngkdop bad ki jinglehniam shabar .
Ka Sonia Gandhi kan shim ia ka jingkhot ia ka Telangana shen
Ka long ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Ha ka por tlang , la pynduna shipor ia ki kam shipai , bad la buh ia ki tiar ialeh ha ki jaka ri masi haduh ban da wan biang ka jingkhriat .
Kumta la khang ia ka temple na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka Jylla , la thoh u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ka kyrshan ia ki dak HDR lyngba baroh ar ki jingpynrung jong ka HDMI bad DisplayPort .
U long Uba donbor baroh , uba stad tam .
Ym don daw ba ngim lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ka jingpynkhuid .
U la dawa ba ka sorkar kan leh eiei pyrshah ia ki bank kiba bakla .
Kum ka nuksa , ia ka jingai jingmut na ka bynta ka imlang sahlang riewlum ym lah ban pynbor ia ka synshar paidbah kaba mynta .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia kum kane ka jingtip .
Ki la shna ia ka kot shaphang ka jingim jong ka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u .
Kata kam shym la long kaba bha
Ka dei ka jingkular jong u Robert u Bruce .
Ka dei ka jingkhih kaba kham kongsan ha Bengal , bad la tip ia ka kum ka jingkhih Vande Mataram ha Andhra Pradesh .
Ia kane ka kut la tei da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingiada bad ka thma .
Hooid , da kiei kiei kiba sniew U Blei um ju pyrshang iano iano ruh .
Ia ki nongjop la sam da ki takma , ki syrnod bad ki khusnam pisa .
Wat nym sngewsih lada phim lah ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ka Gujarat HC ka la kyntait ban bthah ia ka Nanavati Commission ban khot hajir ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
" " Napdeng kiba mynsaw ki don ki kynthei bad ki khynnah " " la ong ka Rahimi ."
Ka jingtlot bor jong ka Iran ha Syria .
" U Rishi Kapoor u la batai ia la u kpa kum u briew uba " " ieit ia ka cinema jong u , ia ka kyiad jong u , ia ki kynthei ba pawkhmat jong u bad ia ka kam jong u " " "
Sdang ha ka jingstet kaba suki , ia ka bynta ba khatduh jong ka la pyndep stet la ka long ha ka kaharba ne ha ka trital .
U Satwant Singh bad u Kehar Singh kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka myntri rangbah duh jong ka Indira Gandhi ki la shah sdien phasi ha Tihar Central Jail jong ka nongbah Delhi .
Nangta u myntri rangbah u A K Antony u la plie ia ka .
Ha ki san snem ban wan baroh ki surok kiba pyniasoh sha ka Sri Harmandir Sahib kin ioh ia ka dur jong ka pateng , u la ong .
Kine ki kynthup ia ki phatok ba shipor ruh .
Na kine 14 ngut ki la mynsaw jur .
Ha ka jingialehkai Asian 2014 u Vinesh u la ioh ia ka takma rupa .
Kane ka dei ka jingialang bishar bniah kaba lai naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Risaw , hadien kane ka jingpang khlam .
Nga la pule ia ka man ka por bad nga la pyrkhat ia ka .
Ym tang u aktor , u John Abraham u dei ruh u nongpynmih bad ka jingstad jong u ka paw bunsien ha ki projek kiba u rai ban pynmih .
Ka BJP ka la jop 13 tylli ki ward hangne ​​katba ka Congress ka la ioh 12 tylli ki ward .
U khlain ha ka sngi hadien ka jingialehkai , u lah ban ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai .
Kumba 300 jait ki mrad bapher bapher ki don hangta ha ka park , kiba pawnam tam napdeng jong ki ki long ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei .
Hynrei ia kane ym lah ban leh ha ka suinbneng kaba la pynpaw da ka jingleh donbor .
Ka India ka la ong ba ka la aiti ïa ki jingtip kiba kyrpang bad kiba lah ban leh ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha Pathankot sha ka Pakistan .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang FICCI ARISE ka long ki Nongpule bad ki Skul kiba la pynkhreh na ka bynta ka lawei .
Baroh ki jingim ha ka Pyrthei ki iadei bha .
Namar haba u briew u don ka kti kaba la tyrkhong ne u shong ha ka thuk thuk , baroh ki lah ban iohi ia ka jingeh kaba u iakynduh bad ki lah ban sngew ba ki kwah ban iarap .
Katkum ka ain FRBM ba la pynkylla , ka sorkar pdeng kan shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba : 1 .
Ia kiba la shah kem la pyllait jamin noh hadien , ki la ong .
Hynrei u la kyntait ban ai ia ka por kaba thikna na ka bynta ban pyllait paidbah .
Haba nga la leit sha Sri Lanka ka la wan ha ka jingmut jong nga ba dei ban tei ia ka tempi kaba heh ha kane ka jaka .
To ngin ia pynkut noh hadien shi minit ko paralok sngewbha !
Ka kam telecom ha India ka don hapdeng ka jingeh namar ka jingiakhun kaba jur hadien ba ka Reliance Jios ka la rung ha ka iew ka hat .
Ka Kajal Aggarwal ka la don ha Dubai ha ka sngi kha jong ka .
Ia kane ka skhim la bthah ban pynbiang ia ka umphniang shet da ki pipe sha ki longiing jong ka Varanasi hapoh ar snem ban wan bad sha ki million ngut kiwei pat ha ki jylla ba marjan hadien sa shisnem .
Mynshuwa ki jingshah kynnoh kiba kum kine ki kham bunsien ki pynlong ia ka jingshah dain kuna ne jingshah pynshitom .
La ujor case halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
" Ki briew jong u Noah ki la kyntait ha khmat jong ki , bad ki la khot ia u nongjied jong ngi u nonglamler , bad ki la ong : " " U la shah bat , " " bad ki la kyntait ia u ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka shkor jong u bad ki doktor ki la lah ban pyndait biang ia ka .
Sa shisien ngi la mih noh da ka kjat bad khatduh ngi la poi ha kawei ka shnong kaba rit , ha kaba ki don katto katne ki pioneer ba kyrpang kiba shong .
Pynphai ia ka khlieh sha ka liang kadiang .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u P Gopinath u dei u paralok bad ka tnad nongïasaid aiñ ka Menon and Pai Associates .
Hooid . Hooid , nga la sngewthuh ia ka . Ka la long kaba suk bha .
U la kynnoh ruh ba ki samla pule kiba pyrshah ki la pynjulor ia ki server pyniadei jong ki skulbah ban pynthut ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote shwa ba ki nong Cuba kin ioh lad ban thep vote .
Ngin sa leh ei ei na ka bynta jong ka , ka ben ka la ong .
Ka jingialehkai phutbol jong u Usain Bolt hadien ba u la shongthait
U briew u Samsung. Ka dei ka kyrdan ba kyrpang kaba buh ia u briew hapdeng ki riew pawkhmat jong ka Korea.
Dei ki briew kiba ngeit ba .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Sh . U Manish Tewari u la plie paidbah ia ka FM Gold Radio jong ka All India Radio ha Ludhiana mynta ka sngi .
Ki apps , kiba la buh kyrteng kum ki jingpynlong kali , ki jingpyniaid kali kiba shyrkhei bad ki jingpyniaid kali kiba shyrkhei bad kiwei kiwei la weng noh naduh kata ka por na ka Play Store .
Ka jingbishar ia kane ka kam ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Madras .
R jong ka Congo : Ka jingpynkylla ia ki jingmaham .
U Anderson uba la shah kem katba u dang leit jngoh ia ka Bhopal katto katne sngi hadien katei ka jingjia , u la shah ban phet krad na katei ka ri bad ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hynrei kumno shaphang ka jingbamsap kaba u nongshong shnong ba rit paid u hap ban iakynduh ha ka jingim ba man ka sngi jong u ?
Ki don lai tylli ki blang kiba ieng lang hapoh katto katne ki dieng .
Kumno ka long kaba lah ban ieit ia u briew haduh katne mynta ?
Ki cadet ki la iashim bynta da ka jingkmen ha baroh ki kam jong ka lieng .
KI PROGRAM BA KYRPANG NA KA BYNTA KA JINGPYNROI IA KI SHNONG .
Ki 101 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 44 ngut na Maharashtra bad 15 ngut na Kerala bad 8 ngut na Punjab .
Ka long kumba . . . kum uba pyrshang ban lum ia kaei kaei .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut hynnin ka sngi .
Ka troli ka ialam ia ki nongjngohkai pyrthei lyngba ka jaka jngohkai pyrthei kaba jyrngam .
Phi dei ban don ki kulai , ki kulai , ki nongbud kiba don tiar , ki jingbam , ki kali ri khlaw bad ki tank .
Kane ka dei ka web kaba nyngkong eh jong nga .
Hato ngi kwah ban lockdown biang ?
Hapdeng kine baroh ki la lehbein ia kito ki bym don tattoo .
Kiba bun eh ki long 194 ngut ki briew kiba la duh ei ia ka jingim ha Maharashtra .
100 gms u shini feta
Ka tritium ka lah ban don ha ka um ba la pyllait na ka jaka shna nuclear .
Ki mat pyntreikam bad ki rukom treikam ba stet :
Rahul , kane ka dei ka jingshah beh kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ha ka jingïalang ka jingpdiang sngewbha ka long kaba bha watla ha ka kolshor ki paidbah ki shah pahara ban ai jingmut ne ban ujor paw shaphang kino kino ki mat .
U Himanshu Roy u la long kum u heh jong ka ATS ha Maharashtra .
Kiar na kaba leh ia kine ki 5 tylli kiei kiei shwa ban thiah na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
Ka Jingsait Kti Nga la dap 11 snem bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Sait bad pynkhriat ia ki kti jong phi !
Ha kaba khadduh ki nong Assyria ki la beh biang ia ki nong Kush sha Nubia , ki la knieh ia ka Memphis bad ki la knieh noh ia ki temple jong ka Thebes .
Ka phlim ka la thaw ia ka histori ha ka pyrthei jong ka phlim Telugu .
Ka jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban iashim bynta ha ki prokram ai jinghikai shabar ri halor ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki mar , khnang ba kin lah ban pynbha ia ka jingtbit jong ki ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid iew . bad
Hangta u la sdang ban trei kum u nongiarap nongpyniaid jingrwai nyngkong hapoh u Krishna Chandra Dey , bad nangta hapoh u Sachin Dev Burman .
Ka long kaba lait na ki jingteh jong ka por bad ka jaka .
U la iap ha ka 24 tarik u Nailar 1979 .
U Naseeruddin Shah u ong ba lyngba man la ka rukom shna dur , ki briew ki pyrshang ban buh ia ki jingkylli kiba iadei ha ka imlang sahlang .
‘ Ka Hindutva jong ka Shiv Sena ka la dem khrup ha ka Sonia Gandhi’ ong u Devendra Fadnavis .
Ha ka Asian Games ka India ka don ha ka kyrdan Pool A ryngkat bad ka Korea , Japan , Sri Lanka , Indonesia bad ka Hong Kong China .
" Ki jingkynnoh ki kynthup ia " " ka jingpynbeit ban pynlong thma pyrshah ia ka sorkar " " bad ka jingkynnoh ia uwei pa uwei u briew uba shah kynnoh ba " " pynlong thma pyrshah ia u Syiem " " . "
Ha ka Khyrnit kaba Shiphew jong ka Riti Synshar la buh ia ki kyndon shaphang ka jingpynduh ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ne ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla halor ka nongrim jong ka jingkylla seng .
Kane kajuh ka dkhot ka pyni ba U Jehobah u la sngap sngewbha ia U Jisu . U Blei un leh kumjuh ia ngi .
La phah ia u sha phatok haduh ka 18 tarik u Lber .
" " " Hynrei ki lah ban thoh ia ki jubab jong ki na ka bynta ka kot ba kyrpang ha ka ktien Phareng , Phareng , lane kano kano na kiwei pat ki saw tylli kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam da ka Secretariat kata , Arabic , China , Russian , lane Spanish . " " "
Nga peit phlim , nga leit thied jingthied , hynrei wat hangta ruh ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dang pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai , ki jingpynwandur kiba thymmai , ka ong .
Ka Mishon jong ka ri bad ka jingthung jingtep jong ka ri , .
Ki jylla kim pat don case haduh mynta .
Don kiba khot ia kane ka mang tyngka jong ka sain pyrthei .
Ki MLA ka BJP ki la pyrshah ia katei ka rai da kaba ong ba katei ka kam ka dei shabar ka jingpeit jong ka iing dorbar .
Hapoh ki jinglong kiba la don lypa ki seng kiba sha ka liang kadiang ki dei tang ki lad ki lynti .
Kane ka dei ka jaka ha kaba u paralok jong nga u Abhishek Sen u dang trei intern .
U la kynnoh ba u Modi bad u Amit Shah ki tep ia ka jingmut jong ka India hi .
U la ong ba ka Congress ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon Municipal .
U Scott u ju khot ia u da ka kyrteng kaba pura jong u .
Wat lada don jingbam ban die ruh ki briew kim don pisa ban thied jingbam .
Ka jinglong ba khlem pop jong u Jack Sparrow .
Kren ia ka jingshisha bad ki bor sorkar .
Nga sngew lyngngoh ba phi lah ban spel .
Haba u nongpyniaid u Aditya Narayan u la pynpaw ba u kpa jong u Aftabs u Mahesh Singh u la hap ban shim ram 3 lak tyngka ban maramot ia ka tnum iing jong ki .
" " " Ka komiti kam lah ban leh ei ei ."
, ha ka 16 tarik u Lber 1952 bad ka kynhun thymmai ka la ioh ia ki jingmih kiba bha ha baroh kawei ka shisnem kaba sah .
Kiwei pat ki skul kiba la phah kum kine ki khubor ki long ka ITL Public School ha Dwarka , Chinmaya Vidyalaya , bad ka DPS , surok Mathura .
Ha ki saw tylli ki jingialehkai , u la lah ban kamai tang 27 ron , ha ka jingkhein kaba sngewsih kaba long 6 ron . 75
Ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta jong nga , namar ban jop ia ka takma ha ka Olympic ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ia u kulai la shim ba u long u paralok ba jan tam jong u briew .
Ka tamasa kan pyni ia shibun ki phlim khynnah kiba la pawnam ha ka pyrthei halor ka phang jong ka jingkhuid jingsuba .
Kumta ha kane ka rukom kane ka thaiñ Shrishhailam ka dei ka jaka ïakynduh lang jong ka trinity jong u Jyotirling u Shaktipeeth bad ka jaka shong jong u Jagadguru .
U Antipholus u la shah pynbor ban pdiang ia ka kynjri bad u Angelo u ong ba un wan phai biang ban siew .
Ha ka thain Jubilee Hills kum ka nuksa la weng noh ia ki slip thep vote na ki mashin VVPAT .
Ka la sdang ban trei ha ki jingpynbna bad ki jingpynmih ha ka thain sdang naduh ka rta kaba hynniew snem .
Ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka jingkhynñiuh jumai kaba arsien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ka la kiew sha ka 18 ngut ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki heh sorkar bad la pyndap ia hynniew ngut kiba la iap mynshwa .
Kaei ka met jong phi bibi ?
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ki jingiakhih , ki la pynpra ia ki dukan jong ki Hindu bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingtrei ia ki projek ha Padegaon , Kanchanwadi bad Harsul ka la iai bteng ban sahkut na kawei ka daw ne kawei pat .
Nalor kane la phiah kyllum ia ki jingthaw ha ki lai bynta : .
" La pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap kiba dang iaid shakhmat . " " "
Kam shym la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut bad ym shym la bthah ruh ia kino kino ki unit ban leit phai noh sha la ki jaka ba ki don .
U kpa jong u Attia u dei uba ia im lang bad u paralok jong u Motilal Nehru ha Inns of Court .
U khynnah u long ka jingdon jingem kaba kordor jong ka jaitbynriew .
U la kdew ruh ia ki jingtip shaphang ki kam runar ha ka ri , da kaba ong ba ka kam runar pyrshah ia ki Dalit ka ju jia man la ka 80 minit .
Kata , nga ong , ka dei ka polisi ba la thmu jong ki phareng ha India bad ki la pynlong ia ka da kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ngi hapdeng jong ngi .
Hadien saw sngi ia u Brahmachari uba la hikai ia ka Nivedita Bengali la ai Sannyas bad la ai kyrteng ia u Swami Swarupananda .
Lada pynthikna kane kan long N . Ka jingpang khlam ba nyngkong eh ha Korea .
Arngut ki samla kiba la mynsaw jur u Sagar bad ka Sherry la phah sha PGI , Chandigarh bad Dehradun , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Khnang ban pynkhreh ia ki plan ba lah ban iohi la thaw lai tylli ki kynhun treikam ba kyrpang kiba kynthup ia kito kiba ha ka
La pynngat ia u nongkhniot na ka bynta ban pyni ia ki video ba sniew ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Hadien ba u la shongthait na ka jaka sumar ba hakhmat eh jong ka ri ha u snem 2003 , u Dr Pande u la shimti ia ka kam director bad professor jong ka tnad sumar sniehdoh ha Delhis Sitaram Bhartia Hospital .
Baroh ki don 150 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Utei u briew u dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Alappuzha .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher hangne ​​hynnin ka miet .
New Delhi : Kiba bun ki longïing nong India ki buh ïa ka ksiar ha ïing .
6 Ka Kamram jong ki Tnad ba peit ia ki khynnah .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki long 2 , 200mm ka jingjrong 915mm ka pyngkiang bad 1 450mm ka jingjrong .
U la don hangne ​​mynta ka sngi bad u la leit noh lashai .
Nga sngewsih shibun lada ka sngewsih .
Shuh shuh , u PM Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynbiang ïa ka ïing ka sem na ka bynta kawei pa kawei ka longïing ha u snem 2022 .
Nalor kata ka rai ka shong ha ki kti jong ngi .
Ka rel rel kaba itynnad kaba poi ha kawei ka steshon .
Ki sngew lyngngoh , Lada ki jingkylla kiba rit ki lah ban jia hapoh kawei ka jaitbynriew , balei ba ka jingkylla dur kam dei ban pynmih ia ki jingkylla kiba khraw ha ki por kiba jrong ?
Nga la dei ban peit ia ka phlim .
Kane ka la jia hadien ba arngut ki dkhot ka Congress Rajya Sabha u Pratap Singh Bajwa bad ka Amee Yajnik ki la mudui sha ka ïingbishar ba halor halor ka jingkyntait ïa ka jingpynbna pynhap shuki jong ka liangpyrshah da u Chairman ka Rajya Sabha u Naidu .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 02 percent ka la hiar ha ka dor USD 54 . 29 ka shi bar .
Ka Xiaomi kan sa pynmih shen ia ka Redmi 8 ha India .
" Kumta ia kine ki khubor babha dei ban pynbna kylleng ka pyrthei." " "
Kumta , ym lah ban shaniah palat ha ki sakhi jong ka jingthmu .
Kata ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ha kine ki snem ba la dep , ki longïing Israel ki la pyndap ïa ka shuki kaba thylli na ka bynta u shipai Israel uba la shah rahbor u Gilad Shalit , ban pyni ruh ïa ka jingkyrmen ban wanphai biang jong u .
Ha ka jingshisha ym shym la thaw ia ngi ban synshar ia ki para briew ban ia kaba la thaw ia ngi ban im hapoh um ne ha suinbneng !
U Rahul Gandhi un long president ka Congress ha u bnai ban wan ?
Ka nang ban pyndonkam ia ka .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki arngut kiba la tymmen ki la iehnoh shadien ia kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingpyrshang ban leh ia ka jingpyniap briew :
ka jingiarap bad jingpynbha ia ki briew kiba shah ktah , bad .
Dei ban pynshitom ia ki Tiger namar ba ki bam ia ki masi kum ia ki briew : U MLA ka Goa
phin iaid shakhmat ban shu khein ia baroh ki lemon .
Ki don 12 tylli ki pung ha kane ka thain kiba don ia ka jinglah ban buh um baroh kaba long 42 tylli . 30BCM .
Badei ! Lait noh tang ba nga iohi ba ki tih ia ka !
Hynrei ka jingpyrshang ban lum pisa ka la shah khanglad namar ka jingpynbor jong ka Ecuador ba tang ka sorkar kan rai kumno ban pynlut ia kano kano ka pisa ba la lum .
Ka Bajaj Cruiser ka jingmut jong ka jingpynpaw ia ka jingpyni kali
Ki briew kin jied ia u kyrtong ka BJP hangne ​​, la ong u Biplab .
Ka jingkylli ka long ba ka iing ka sem kaba donburom jong phi ka sngap ia phi ?
Ha kane ka phlim kaba la tip kum ka Bhramastra , kan iasam ia ka jaka ha screen bad u Ranbir Kapoor uba bhabriew jong ka .
Ka XUV 300 ka dei ka kali kaba shngain tam ha India .
" Kawei na ki lad ba ngi " " ai shkor " " ia U Jehobah ka long da kaba kohnguh ia ka hukum jong u ban ialum lang ban mane . "
U Sinha u la dawa ruh ban iehnoh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee na ka kam myntri kam poh iing .
Kumta la antad ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka katkum ki khajna kiba la don lypa .
Hooid ki iap thngan bad ki im ha ki jinglong kiba sngewsih, hynrei kata kam mut ba ki hap ban shah ia ka jinglong kaba pynshitom bein kaba khraw tam: Ka iing Lebanon.
Nalor kane , ar phew tylli ki surok kiba pyniasoh bad baroh ki jaka kiba donkam ha ka kolshor ne ha ka jinglong mynsiem la pynkylla dur ne la shna biang lut .
Hynrei ki bahaïing jong une u nongïap ki la kynnoh ba ka dei ka jingpynïap briew kaba la thmu .
Ka jingïapher bad jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ka Monica ha ki snem 1987 bad 1988 ka la ktah jur ïa ka .
Hynrei ym shym la pynpaw ïa ki tweet ban kyrshan ïa ki jingkynnoh .
Kumta la khot ia kata ka jaka Gomukh , kaba mut ka shyntur masi .
Pyrkhat ia ki lad baroh ban pynjanai ia ka art jong u ! Kaei kaba lah ban ong shaphang ki kam lehbha ha ka jingim ?
Manipur : Ha Manipur , ka jinglum nuksa kaba ryntih na baroh ki nongwanphai ka dang iaid .
La kit ia ki trok kiba la kit ia ki marbam bad ki jingbam jhur .
Kane kan wanrah ia ka jingbym ioh kam .
Kynsan kynsan ka la don ka thma bah ba ar .
Lada ka kapha ka lum hangne ​​, ka pynsangeh noh da ka jingsngewbha ia ka agni , kumta ka pynduna ia ka jingkwah bam .
Ym don ka jingpynkylla ia ka spah kaba heh , la ong u CEO jong ki nongai jingmut halor ka jinglong ka suinbneng u Nigel Purvis , uba la long u nongiakren ba hakhmat eh jong ka tnad kam pohïing ha ka Clinton bad George W . Ki jingsynshar jong u Bush .
Kane ka jingjia ka hikai aiu ia ngi ?
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Baroh kiba shah ktah ha ki kam jong u Ryan ki hap ban wad lad ban shim ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ka bus Tourist ka kylla ha Nalgonda
Nga la ai ia u ia ka jubab kaba iadei .
Gultekin Khan : Nga sngewtynnad ban pule T . S . U Eliot, u W.
U Kannan Gopinathan uba dei u ophisar IAS uba la iehnoh kam hadien ba la weng noh ia ka Article 370 u la ong ba ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u namar ba ka kwah ban pynkynriah kam ia u .
U la trei kam ain naduh ka snem 1919 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 : Ka Congress ka pynlong ia ki millennial kum ka kynhun ba ka thong
Uwei na ki paralok jong nga un sa kylli biang ia phi ia kine ki jingkylli baroh .
Ki kwah ban pyniaid ia ka jingsynshar kaba iadei dur .
Ka Kashari ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u . . .
36 Sk . km , bad ka jingmih kaba shisnem ka long5.
Ka jingiadei hapdeng ka Tehran bad ka Washington ka la long kaba khriat la laiphew snem kynthih .
Kaei ka jingmut jong ka bor jong ki kynthei ?
Ka kot jingtip jong ka sngi jong ki jait jingthaw ba la shah byrngem .
Hynrei um shym la kdew ia ka Kashmir ha ka por ba u kren .
U Dr Swaminathan um shym la lah ban leit sha katei ka sngi katba u Dr .
U kham sngewbha ban kren ban ia kaba trei .
Phi lah ban pule ha ka internet .
Nangta ki khynnah kynthei ruh ki la sdang ban wan .
Ym don briew ha ka jaka ba marjan .
La khang ia ki paidbah ban leit jngoh ia ka jaka siat .
Ki projek kiba jop kin paw bha ha ki Sur Pyrthei .
Hynrei ha kane ka kynti , ki slap kiba duna ki la pynlong ia ka pung ban tyrkhong .
" " " Ym dei tang ki Muslim , hynrei ia ki kyrteng jong ki 22 lak ngut ki Hindu bad ruh ia ki Gorkha , Bihari , Tamil bad ki briew na Kerala bad Rajasthan la iehnoh shabar na ka NRC . "
Ka wah kam mut ki pud ki sam jong ki jylla .
Ka jaka ne ka jingbuh ban buh ia ki jingbam .
Ka lah ban pynrung ia ka plugin jong phi .
Ka jingai pisa jong ki nonglum District ban pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei :
Ki la don ki jingiap na baroh arliang .
U nongniah kali bad u konduktor ki la phet krad noh hadien ba la jia katei ka jingjia .
La kumno kumno na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri India .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka kham heh 8 shah ban ia ka ri India , bad ka ioh ka kot jong ka ri China ka kham heh kumba lai shah .
Ka jingrung sha ka Show ka long kaba laitluid bad ka plie ia ki paidbah .
" Ha ka por 09 : 13 UTC , ka lieng kit mar " " Laurentian Forest " " ka la lap ia ki tduh jong ka liengsuin bad bun ki met iap kiba la jngi ha ka um . "
Kumno phin tip lada u khun jong phi u la long synran U Khrist ?
Mynshuwa lada ka bank ka shah pynduhnong , te phi ju ioh tang 1 lak tyngka .
Kumba 1 500 ngut ki briew ki shong ha kata ka dulir hynrei ym don hynmen .
Nga dei ka Iris. Nga trei na ka bynta u Lode Dekker .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Ka wah ka la paw kynsan kum ka stew kaba sngur jong ki jingthaw kiba wan im ha ka jingjylliew .
Em , u pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka Astatine ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak At bad u nombar atom 85 .
Ban bishar bniah ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah bad wad ban pyniadei ia ka rukom treikam jong ngi bad kine ki rukom treikam na ka bynta ban pynbha ia ki jingmyntoi da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ngi ha ka thain .
Lada nga kren ia u , u kren tang shaphang ki phlim .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh slap .
La bthah ia ki kyrtong ban iaid lyngba ki jingbthah ba la thoh ha ka admit card .
Ka la ngeit ia u bad ka la pynpaw ba ka la shah lehbein ha u .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingkmen na ka bynta ka jong phi .
Hynrei kam shym la ktah ia ka liang jong ka jingshongkha jong ki .
Ka thmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka ri ne ka seng sain pyrthei .
nangta , ha ka ri India kaba mynta , la don katto katne ki kynthei kiba bat ia ki bor .
La pynmih da ka Theatre Guild , ia ka jingiathuhkhana jong ka Philadelphia la plie ia ka ha ka 28 tarik u Risaw 1939 ha ka Shubert Theatre ha ka nongbah New York .
Man uwei pa uwei u nongdro u don la ka jong ka rukom dro .
" Ngi pynphriang ruh ia ka jingialap jong ngi da ka jingiarap jong ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , Facebook , Twitter bad kiwei kiwei " " " U la ong .
Kumta phi dang marwei mynta ?
Hynrei hato phi la buh jingkynmaw ia kaei kaba U Jisu um shym la leh ?
Wat la katta ruh , ka iew ka hat ka la nang kiew shakhmat .
Baroh ki long kiba hok bad kiba shisha .
Kiwei pat ki nongialam kiba kynthup ia u Giani Pritam Singh , u Swami Satyananda Puri bad kiwei ki la phet rieh sha Thailand ne sha kiwei pat ki jaitbynriew kiba sngewsynei .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Skul Sorkar jong ka Batala kam don wat tang uwei ruh u nonghikai ba pura ban hikai haduh 130 ngut ki khynnah skul .
Kaei ka polisi jong ka skul ?
Ngi donkam ban ia kren bad ka Myanmar ban pynsangeh ia ka .
Kaei ka soh jong ka jingsarong jong u Pharaoh ?
" " " Ka board ka lah ban pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , " " " " u heh sorkar u la kdew . " " "
Nga la don ha ka jaka ba jylliew ha kata ka por .
mynta ym don kawei ruh ki vowel ki bym pyndonkam , kumta kan sa pynmih a .
Ngi donkam ban don hajan ka tnum .
Nga shaniah ha ka jinglah jong ka India bad ka jingpyniaid ia ki jingeh .
Ki paralok jong u ki long kiba hapoh jong u wazir uba don ruh ka lad ban iakynduh beit ia u syiem .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh ka la leit jngoh ia ka West Indies ha ka aiom ialehkai pyrthei jong u snem 2009 , naduh ka 3 tarik u Nailar 2009 haduh ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
Phi lah ban ioh ia ka OTP ha u nombar phone ba la pynrung kyrteng jong phi na ka bynta ka jingpynshisha kaba khatduh .
Ha ka jingmut ba shisha kane ka kyntien ka kynthup ia ar tylli ki jingmut : kawei ka long ban pynkhuid bad pynkhuid na ki jingpynbyrngia , katba kawei pat ka long ban pynbha bad pynroi sha ka jingjrong jong ka jinglong janai .
Hynrei ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki paramarjan ryngkat bad ka jingsngap jar kaba riewblei kan khanglad ïa u briew ban ïashim bynta ha ki jingleh kiba lah ban pynlong ïa u ban shah beh noh na ka balang Khristan .
Kumno lah ban sumar ia ka jingpang glaucoma ?
Kumta , phin sa iohi ia ka jingktah jong kata hadien katto katne por .
Peit ba ka dkhot 23 ka pynpaw shisha ia ki katto katne ki daw .
Ka jingbam jong ka ri India ka la buh dak shisha ha ka map jong ka pyrthei , la ong u Chopra ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Hynrei u kwah ban bud ia ka lynti U Jehobah ym ia la ka jong .
Ia kane ka mynsiem jaitbynriew la pynpawnam da ki jingrwai ieit ri jong u Dwijendralal Roy , u Rajanikanta Sen bad u Rabindranath Tagore .
Ka jingthmu ba mardor jong ka shipai ka long ban pyndap biang ia ka umphniang bad ka marbam jong ka nongbah kaba la nang duna .
Ka kompeni mynta ka don 10 ngut ki nongtrei .
Kane ka summer kan long kaba eh .
Ki pulit ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ki kynthei kiba iakhih ban sam ia ka jingthoh sha ki lad pathai khubor kiba pynpaw ia katei ka jingiakhih .
Nga ong ia ki ban weng noh ia ka jingtieng ia ka Mahagathbandhan na ki dohnud jong ki , la ong u Shah haba kren sha ki nongtrei ha Ahmedabad hadien ba la sdang ia ka Mera Parivar , BJP Parivar campaign .
Toss : U kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka Sri Lanka ban tied nyngkong .
Ngim lah ban phah ia kano kano ka liengsuin .
Hynrei ka HC ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad kaba dawa ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Nga la aiti ia ka kot jingpang sha ka skulbah hynrei ym shym la pdiang ia ka .
" " " Kaei kaba kongsan ka long katno ki plate ki iaid stet haba ianujor bad kawei pat . " " "
Ym don ka thma ha ka pyrthei kaba pynjot kum ka jingpang AIDS . U . S . U SEKRETARI KA JINGPYNBNA .
Ka bor jong ka surok : Ki sakhi na ki Arab jong ka Ijipt .
Ha England , ka niam kam ju pynmih ia kum kine ki jingsngewtynnat . Kaei kaba don ha Walsingham ban pynmih kum kine ki jingsngew kiba khlain ?
Ki dkhot kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki kynhun khaii bapher bapher , ki PSU , ki seng nongleit nongwan , ki seng nongthied nongpet bad ki Sorkar Jylla ki la ai ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Ka don ruh ia u aktor Bollywood u Sunil Shetty uba ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ki nongtyrwa ki dei ban long na ka konstitwensi kaba u kyrtong u kwah ban iakhun .
Kum kine ki jingkylli ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi ?
' Ka la paw shai ha u Dasaratha ba ka Kaikeyi ka thmu ban ioh ia kaei kaba ka kwah .
Ka jingpynjot ia ki jingthung soh opium ba be-aiñ Rs 10, 000 shi hektar 14 .
Kiar na ka shini , ka umsohjew , ki jingbam thiang bad ki jingdih ba khriat .
" Nga la sngewsih bad nga la kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia nga . " " "
Kumta sa shisien , ngi hap ban pyrkhat bha shaphang .
Ym shym la buh ia ka email ' Bcc ' kaba biang .
Bad ka ri America kam shym la ialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba ar .
Balei kim pyndonkam ia ki ?
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki khynnah , ia ka ain jong ki khynnah rit , ia ki hok ba kongsan bad ia ka hok longbriew manbriew .
U Sandeep Bakhshi un pyniaid ia ka ICICI Bank katba u CEO u Chanda Kochhar u leit shuti hapdeng ka jingtohkit
Lada ka long kum kata ka mukotduma kan jin da la leit sha ka ICC , bad kin jin da la rai ia ka mukotduma ha ka por ba la buh .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ka aplikeshon kan long ha ka 4 tarik Risaw 2019.
kiba , ha ka jingeh ki ong : ‘ Ngi long ki jong U Allah bad sha U ngin leit phai biang ’.
Ki khynnah ba duna dkhot met ki rakhe ia ka Holi ha Mumbai .
Nga tyrwa ban pyniar ia kane ka jingmyntoi sha ka kyrdan 2 jong ki lad jingbei tyngka ruh .
Kane ka tiar ka don ruh ia u sensor ba thymmai jong ka HM2 na ka Samsung , kaba pynlong ia ka kum ka phone kaba nyngkong eh ha India ban leh ia kane .
Ka jinglehkai la ju shim ba ka long ka jingsniew ha ka akor bad ka imlang sahlang .
U myntri pla tyngka u la kyrpad ia ki briew kiba riewspah kynthup ia kito kiba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki baduk ban iehnoh mon sngewbha ia ka jingai jingiarap ia ka LPG .
Hukum ka Pak panchayat ban leh beijot ia ka kynthei ba la iap lok na ka bynta ka ' kam runar jong u hynmen ' .
Skhim jong ka jingai jingiarap hadien ka matrik sha ki samla pule kiba dei jong ki SC Rs . 2 . 00 lak ha ka shisnem .
Ka Galle Gladiators kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka 27 tarik Nailur pyrshah ïa ka Jaffna Stallions , shisngi hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai hapdeng ka Kandy Tuskers pyrshah ïa ka Colombo Kings .
Ka Jingngeit ha U Jehobah ka ïarap ïa ngi ban long kiba pynrit mynsiem
Ha kani ka sngi da emlang u president ka BJP ka nongbah Surat wa u Mayor ka nongbah Surat u Jagdish Patel .
Ka Purvanchal ka kynthup ia lai tylli ki bynta ka thain Awadhi shaphang sepngi , ka thain Bhojpuri shaphang mihngi bad ka thain Baghelkhand shaphang sepngi .
Ka ain jong ki samla jong ka ri ka batai ia ki samla kum kito ki briew kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Ngin ym ioh ei ei mynta
U dei u nongbishar ba hakhmat eh jong ka ri India .
U Virat Kohli u la ong ba um pat kren shaphang u MS Dhoni bad u Sourav Ganguly .
Ka jingialang bah kaba lai jong ka Nizamabad Zilla Praja Parishad ka la long ha ka sngi thohdieng ha ka ZP conference hall hangne ​​ha kaba la pyniaid da u Chairman ka ZP u D Vittal Rao .
Bad baroh ki long , wat la katta ruh .
Lada ka long ka kynroh , ngin tei halor jong ka ia ka turret rupa . lada ka long ka jingkhang , ngin khang ia ka da ki dieng kedar . Baieid
Bad nalor kata lada phi pynbthei ia ka , ngi baroh ngin sa iap noh la kumno kumno , em ?
Khatduh la pynsangeh noh ia ka projek .
U Henry B . U Walthall kum u Mr . Arm khlain
Ka tempi ka ioh ruh ia ka khajna na ki bai wai ba la siew ia ka da ki shnong bapher bapher ba la ai pateng da ki raja bapher bapher .
U Rout u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Balei ba la iehnoh ia kine ki jingshisha haduh katne ?
Ka Hindalco Industries ka la tyrwa ban seng ia ka SEZ jong ki mar Aluminum ha Orissa .
Na ka bynta jong nga ka dei ka shuti ha ka jingmut ba shisha .
Ia ka um jakhlia ba la shah khang yn sa pynkhuid ha ka jaka ba la tyrwa 10 MLD STP .
Katba u dang sah bad ka iing jong u professor Jost Winteler u la ieit ia ka Marie ka khun jong u Winteler .
Ka skulbah King Fahd ka la sdang ban pyrshang ban khang ia ka jingdih duma ha kylleng ka jaka pule .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bishar bniah ia ka ain ha man la ki distrik bad u la kyrpad ia ka jingsuk .
u Director jong ka kam bad u Director jong ka jinghikai .
Balei ba la khot ia nga u nongshet kylla ?
Kine ki jylla ki la shim ia ki ktien Turkic , la ka long hapdeng ki paidbah ne hapdeng ki riew pawkhmat , bad ki la kylla niam Islam , hynrei ki la bat ia ki tnad sain pyrthei bad ki tnad ain jong ki Mongol .
20 ngut ki samla pule kiba iakhih mynsaw ha Imphal
Bun ki kyrteng la thoh shaphang .
Ki long ki para nongtrei na ka bynta ka hima U Blei bad ka jingiarap kaba pynskhem ia ngi .
Ka jingïanujor hapdeng ka kriket bad ka baseball ka pyni ba bun na ki jinglong ba kyrpang jong ka baseball ki ïasam ha ki rukom bapher bapher bad ki jingïalehkai paralok jong ka .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jinglong ba kongsan .
Ia ki met iap jong kiba iap la phah ban leh ia ka jingtohkit .
U khynnah u la pyrkhat ia kane shiphang .
Hynrei dang shen la pynjem ia ki jingkhang ha ka ri .
Katto katne ki tnad jong ki bank khaii pateng ba la pynlong da ka ri bad ki bank khaii pateng shimet la shah ban pyniaid ia ka kam khaii pisa bar ri katkum ka ain pynbeit pisa bar ri 1947 .
Ka jingdonkam bam jong u kulai jong phi
U myntri ka tnad khaii pateng u Tipu Munshi u la rah ia kane ka bill bad la mynjur ia ka da ka sur vote .
Hangta la don u Tammuz , u nongieit jong ka jinglong samla jong phi , na ka bynta jong u phi la hukum ban iam , snem hadien snem .
Sa shisien pat ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh .
Ka kynthup ia lade ha kata ka thup .
U la khot ia katei ka jingshah thombor jong ki Akalis kum ka jingshah thombor ha ki nongtrei ka Congress .
Ka la pyntreikam 355 tylli ki skul thymmai hapoh ka kam Smart Class bad ka la soi ha ki 363 tylli ki skul thymmai ha ka ICT hapoh ka quarter 2019.
U President u la ai khublei ia u Shri A . P . Hota , u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka NPCI .
Kumta , ngi kwah ban iohi ba kan jia .
Ka Fatehabad ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka shnong ha ka jylla Haryana ha India .
U PM u ai khublei ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka Blind Cricket World Cup
Ka jingpule shaphang ki buit bad ki rukom treikam na ka bynta ka jingshngain ka ri ka long ka jinglum lang ia baroh kaba phi la nang bad mad ha kane ka jinghikai .
Ngi la jan pyndep ia ka jingsiat .
Ka jingsngew jong ka jingngeit bad ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Dang shen la iohi ia ka shabar jong kawei ka jaka bam ha Mumbai ba ka don ka sopti ha ka kjat .
7 ngut ki khynnah ki shah rong um ha Uttar Pradesh
Katei ka jingjia ka dei na ka shnong Bhokardan kaba hap ha Jalna district jong ka Jylla Maharashtra .
Kumta kam don kum kata ka jingsngewkhia satia .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim ha ka 8 tarik u August .
A still from No One killed Jessica ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim halor ka jingshah pyniap jong ka Jessica Lal .
u la sdang ban pom ia ki dieng bad kumta ban pynpaw ia ka khyndew ha ki jingshah thombor jong ka suinbneng .
Ka Deepika kaba mihkhmat ia kawei ka brand jong ki tiar pynitynnad ha katei ka tamasa ka la jied ia ka jain rong saw jong ka Giambattista Valli kaba la pyniasoh bad ki jingdeng jong ka Lorraine Schwartz na ka bynta ka red carpet .
Kum ka aktress nga pyrkhat ba nga lah ban leh ia kano kano ka kam hynrei ka shong ha ki jait lad kiba phi ioh .
Lano ngi lah ban khmih lynti ia ki ha ri India ?
Hadien haba kren sha ki lad pathai khubor u Dr .
Ka Limousine ka wan ruh ryngkat bad ki tank oxygen hapoh ban iada ia ki nongshong lada jia ba shah ktah ha ka gas .
U la ong ruh ba ki pulit ka Mumbai ki iatreilang bad ki ha ki jingtohkit .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar ba marjan tam .
U Bahadur Shah Zafar . Bad ka thma jong ka snem 1857 ha Delhi .
Ka jinghikai kumba la leh ha ka jaka pule jong phi ka long kaba pynkylla dur .
Balei ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia u kum u lehnoh ?
Nangta ka la shongkurim bad hadien ka jingiap u tnga jong ka ka la leit sha West Indies ha ka snem 1715 eiei .
Ka PDP ka kyrmen ba u PM Modi un ai kylliang ia ka jingtyrwa iakren kaba la ai da u Imran Khan
Lai tylli ki kynhun ba heh ha ka Congress jong ka jylla ki dang sdang ïa ki jingïakhih kyrpang ban kyrshan ïa ki nongrep .
Hynrei u ieit ban ialehkai .
U dei u syiem ki Jiw ?
U Abu Ubaidah u la pynkynriah noh ia ki shipai jong u baroh na ka thain shathie jong ka Syria sha Emesa bad ki Khristan Arab ki la ker kut ia ka nongbah .
Ia ki kot ki sla yn lum na ki kyrtong kiba jop ha ka 11 tarik u Jylliew . Hynrei ia ka test rung lang yn pynlong ha ka 26 tarik u Jylliew . TNS
Ka jinglut jingsep ha ka liang ka pisa ruh kam long kaba duna .
Ki khynnah kynthei ki hostel , ki iing skul etce dang shna ha Aligarh Muslim University , Mallapuram ha Kerala bad ha Murshidabad ha West Bengal .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor jong u halor ka jingpynkhuid katba ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ruh la weng noh .
La pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U Tom u la kylli ia ka Mary ia ka jingkylli .
Ka jingjop ka dei kawei na ki daw ba ki briew ki thok .
Nalor kata , la lum 95 tylli ki nuksa na ka dud ba la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii kaba la lap ha ki jingbuh jong ki dukan die marbam ha Dhaka bad Bagura .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia uwei u briew uba mareh sha ki iing sorkar , ha kaba la siat shuh shuh hapoh , ong ki nongsakhi .
Nga iai wan sha JETRO man ka por .
Kane ka jingïamareh kan don ar tylli ki kyrdan bad saw tylli ki jingïamareh .
Ki don shibun ki jingeh .
Ka jingpher ka long kaba jur bha khamtam eh na ka bynta ki jhur kum u sohjew bad u sohjew .
Ki rally ba kyrpang da ki nongtrei ka Punjab , UT .
Ka ruh ka iakynduh ia ka ax .
Ka kynhun Katholik jong ka Rio ka la tyrwa arsien ban shna ia u mot ba pawnam ha u lum ha ka snem 1920 .
Ki 6 tylli ki bol ba la pyndap na ka bynta ka Powerplay kan pynïahap ïa ka jingïaleh hapdeng ka bat bad ka bol , u la ong .
Kumta la lum sa lai tylli ki sample .
Ai noh ia ka jingbitar Marwei Ia ka jingmut ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi la pynpaw itynnad da u nongrwai Salm jong ka Baibl u Dabid .
Shisien ba la pyntreikam , ka India ka lah ban iaid lait ia ka Pakistan ban kit ia ki mar sha Afghanistan .
Bad u ieit ia la ka iing ka sem .
Ka khusnam phlim ba nyngkong eh ba la ai da ka tnad pathai khubor ban ai khublei ia ki phlim ba bha tam jong ka ri Bangladesh ba la pynbeit ha u snem 1975 .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Hapur .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India, ka jinghap slap ha Mumbai
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Rampal kum u nongwan ba kyrpang .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki la ujor bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
400Klur bad ka pisa ba la siew ka long Rs .
Ka bynta kaba 1 ha ka thup jong ki 4 tylli ki jingiakren video
Naduh ba la seng ia ka Andhra Pradesh ha u snem 1956 ym pat don ka jingiatylli kaba don jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
Ka jinghiar dor , ka jingbym shimkhia jong ka sorkar kaba ktah ia ka ioh ka kot : Manmohan Singh
Hynrei ka long kaba bha ban wad jingmut na u nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka pisa tyngka shwa ba phin rai ban thep pisa kaba heh ha ka NBFC .
Ka la ioh shuh shuh ia ka jingbthah na ka ITC Group na ka bynta ban tei ia ka ITC Sonar Hotel ha Kolkata kaba la kot sha ka 238 klur tyngka .
38 Kaei Ka Lawei Kan Pynlong Ia Nga ?
Ki don tang khyndiat eh ki briew ki bym tip ia ki jingjynjar jong ka jingkit palat ha ki bus .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Utpal Kumar Singh , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Ranvir Singh , u Om Prakash , u symbud myntri rangbah u Anand Vardhan , ka Manisha Panwar bad baroh ki ophisar ba rangbah jong ka IAS .
Ka tnad pla tyngka ka la ai ruh ia ka green signal ia katei ka jingtyrwa , ryngkat bad ka rider ba kum kine ki jingbei tyngka kim dei ban pynkhein ia ka ain shimti jong ka Sebi .
Ka AIFF ka la khot ia ki nongthep vote na New Delhi , Ranchi , Jaipur , Jodhpur , Bhopal , Lucknow , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki nongbah kiba kum kane .
Ka Shyama ka la pynsngewtynnad biang ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai kaba bha jong ka ha kane ka phlim .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot kaba kyrteng Ki Sim jong ka Khlaw Banni
Ym pat shym la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ki pisa ba la buh beit jong ka Mahindra Finance ki long ruh ka jingthep kaba bha na ka bynta kito kiba kwah ban bei tyngka ha ki tiar ba la buh beit kiba lah ban ai jingmyntoi .
Ki rangbah kiba sngewtynnad ia ka kam Scout ne ka jingpyniaid lynti , kynthup ia ki Scout bad ki nongpyniaid barim , ki ju iasoh bad ki seng kum ka jingiaseng jong ki Scout bad ki nongpyniaid lynti ha ka pyrthei .
Kam shym la buh ia baroh ki briew ha ka kyrdan kaba marryngkat ha khmat ka ain , bad ki jingpynshitom ki long kiba pyniapher . .
Mynta , la iakren bha ia ka pule puthi ha kylleng ka pyrthei bad ha India ruh ka don ka jingiakren shaphang ki jait jingpynkylla ha ka pule puthi kiba donkam .
U la kdew shaphang ka jingplie ia ka AI Research Lab ha Bengaluru , katba u la pynpaw ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingpyrshang jong ka Google ban tip lypa ia ka jingshlei um .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin sah hapoh ki iing ki sem jong ki ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka IDBI Bank ka donkam ia ka jingpynrung pisa kaba shisien ban pyndep ia ka jingtreikam jong ka jingiadei bad ka kot pateng jong ka .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jaishankar sha Moscow naduh ba u la shimti ia ka kam .
U Naravane u wan jngoh hangne ​​halor ka jingkhot jong u paralok Nepali u General Purna Chandra Thapa .
Ha kane ka por kaba eh , baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Indian Railways ki shimkhia ban shakri ia ki para nong India bad ki pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang na baroh , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri ka Maruti Suzuki ka wanrah nabar ia ki tiar electronic ba kongsan na ka bynta ki kali jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun ki hati ki dang iaid lyngba ia ka surok ha khlaw .
U nongkit khubor jong ka sorkar u long uwei hynrei da ki hajar ngut ki nongkit khubor jong ka jaitbynriew jong ngi ki don hangne ​​.
Namar ba ki nongpyniaid jong ka IPL kim shah ia ki nongkyrshan hapoh madan , nga la wan phai noh sha la iing , lym kumta ngan jin da la sah biang ha Dubai bad peit ia baroh ki jingialehkai jong ka CSK live .
Ka Ng ka dei ka khun jong u Chan bad ka mahadei barim jong ka Elaine Ng , kaba une u aktor u la ïadei bad ka katba u dang shongkurim bad ka tnga jongu kaba mynta ka Joan Lin .
Ki account jong ki bank bad ki locker kiba la pynpaw ha ka por ba tohkit ki la shah khang .
Ia ka Chula Vista la ai kyrteng kumne namar ka jaka ba itynnad jong ka hapdeng ka San Diego Bay bad ki kjat lum ba harud duriaw .
Shuwa ba un wan sha ka pyrthei , khlem artatien U Jisu u la pynlut por shibun ban sngap ia ki jinghikai jong ki Kpa jong u . Kaei ka jinghikai kaba kham bha kaba u lah ban ioh ?
U Kapil bad u Sunil kim shym la jubab ia katei ka video .
Ka sorkar kan buh ruh ïa ki Hospital ba thymmai ha Doraha ha Ludhiana bad ha Ghanour ha Patiala , bad ban pynbha ïa ka Civil Hospital kaba la don lypa kata ka Bathinda .
Bad phi dei ban sumar bha ia ki hukum bad ki hukum baroh kiba nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi .
U kpa jong nga u la pyrshang ban hikai ia nga ia ki jingsngew briew .
Ka jingbuhrieh ia ki met jong ka pyrthei sngi katba ki dang slew ?
Ka pyrthei baroh kawei ka peit kumno ka hok ka shah pynslem ha India .
Nga la pule bun ki jingthoh jong phi mynshuwa , hynrei kine ki la ktah ia kaei kaei kaba jylliew ha nga .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia kaba shai bad kaba suk .
ban shaniah ia ka jingkyrmen jong ki ym ha ka spah bym thikna , hynrei ha U Blei uba pyndap kyrhai ia ngi ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi . . .
Ka Thakur ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ia ka aplikeshon lyngba u nongiasaid ain jong ka ban pan jingpyllait na ka jingmih ha iing bishar na ka bynta shisngi da kaba kynnoh ia ka jingpang , ia kaba la pdiang da u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u V S Padalkar .
Kane ka Winter Service Camp ' kan iaid hapdeng ka 18 bad ka 24 tarik u December 2020 , bad kan treikam ha baroh kawei ka ri .
Lada ka long kumta , dei ban buh ia kum kine ki kyndon .
Ngam sngewthuh balei ngi ki nong India ngi pyrkhat ba ngi donkam ban buhrieh ia kano kano kaei kaei kaba iadei bad ki por .
10 ngut ki nongtrei ki shah tep im hapoh u thliew dewbilat ha Telangana
La pynlong jingkhawai bad ai khublei ia ki nonghikai da ki khynnah skul bad ki kolej .
Ki paidbah ki lah ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka account bad ki kot ki sla jong kane ka skhim .
Ka Rehana Fathima, ka Rehana Fathima, ka la shah kyntait ban rung sha ka temple jong U Lord Ayyappa, ha Sabarimala, kaba la shah kyntait ha ki bor pahara, katkum ka jingbthah jong ki sorkar Kerala, ba kan nym ai. . .
Nga la ap ban iatrei lang bad u la slem bah .
Ha ka jingwan phai jong u na Arabia , u Khalid u la ioh ia ka jingtip kaba pynlong ia ka jingpynlong ia ka kynhun shipai Persia kaba heh bad ki nongiarap jong ki Arab Khristan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Parminder Singh Goga , u Hira Lal Goyal bad u Harbhajan Singh .
" " " Katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ngi la sangeh noh ban leh test na ki rapid testing kit " " la ong u myntri ka koit ka khiah . "
Ha man la ka jaka ki don ki briew kiba bha , bad ki don katto katne ki briew kiba sniew .
Ka nongbah Yavatmal ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Na ka bynta ki nongpang la shna saw tylli ki painkhana ba shipor na ki thliew ba thylli bad la tap da ki jain polythene hajan ka hospital .
Nga la buh kyrpang Rs . 25 klur sha ka jingpynlait ram na ka bynta ki nongrep jong ngi ha ka mang tyngka jong nga .
U la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah , u heh ka party u J . P . U Nadda , bad u Myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ki la pyniap ia 18 ngut na ki 20 ngut ki shipai phareng .
U la thoh ruh ia ki drama bad ki jingthoh ba bun jait kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki bilor kyiad la shalan beain na Telangana sha Andhra Pradesh .
U Sandeep Patil u heh pulit jong ka Mangaluru u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia uwei u nongtong dohkha uba la kam ba u la iohi ia u briew uba jngi na ka jingkieng .
Hato ka donkam shisha ia ka social media mob ba ka system kan treikam man ka por ?
Kawei ka tnga bad u lok ki iaid sngewbha ha ka thuk thuk jong ki .
Ka dak kaba bha tam jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha India ka long ka jingkylla sha ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad sha ka jingai ïa ki lad kiba ïaryngkat , hapoh ki jinglong jong ka jingïaryngkat , ïa man la ka khynnah kynthei bad man la ka kynthei .
Ka sorkar Germany ka la leh tang kumta .
Ha ka pyrthei kaba duk , ngi hap ban pyniasoh lang ia ki jingpynbeit ia ka jingduk bad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Mor u la ong ba ka jingjia ba sngewsih ha kane ka aiom slap ka la pynthut ia ki surok ha ki jaka bapher bapher , ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban duh iing khlem sem bad ka la pynjulor ia ka rep ka riang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Afghanistan ka long kaba jynjar bha .
Ha kaba jubab ia ki katto katne ki jingsngewkhia ba la pynpaw ha ka jingialang , u myntri rangbah u la pynthikna ba kan ym duna ia ki bale ban pyniaid ia ka jingthung kew kaba bun bha .
Hato ka seng jong ka party SP ka la shlei mo hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ?
Te , hapoh ki branthesis la dep ban bishar bniah , kumta ngi .
Ka jingma jong ka jingiap kynsan na ka jingpang dohnud ruh ka hiar da 30 percent .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ? Hato ngi dei ban sheptieng ia u Ksuid ? 3, 4.
Kane ka phone kan long kaba la shna kyrpang da ka Flipkart .
Im tip balei kane ka la jia .
Nga la ioh ia ka kti kaba khraw hangne ​​.
Ka Bangladesh Cricket Board ka lah ban shim da ka ain pyrshah ia u Shakib al Hasan ha shwa ba un leit jngoh ia ka ri India
Khnang ban pynshlur ia ka jingshalan mar na kane ka thain ka Commerce Ministry jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia kane ka thain kum ka Special Economic Zone .
U la shah sumar ha hospital , la ong u heh pulit .
Ki Arngut ki Rangbah jong ka Verona ka dei ka phlim comedy jong u William Shakespeare kaba la ngeit ba la thoh ia ka hapdeng ka snem 1589 bad 1593 .
Ka la dei ban pyndap da ki briew kiba kohnguh ki ban sumar ia ka bad ban im junom halor jong ka .
Kumno ka Nongbah kaba mynta ka la nangroi .
Ngi pynpoi ia ki MRX bad ki Fr13nds bad ngin sa kylla long ki bym lah ban iohi biang .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi u la ai ia ka cheque kaba T.4 . 8 klur sha ka Municipal Corporation na ka bynta ban thied ia ki kor ki bor ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ka jaka sor ba la ker kynroh hangne ​​mynta ka sngi .
Napdeng kiba la shah rahbor la kynthup ia u hynmen jong uwei u heh pulit .
Ki isotop bapher bapher naduh kata ka por ki la kylla rit .
Ha kaba kut jong u bnai August 2010 la pyllait noh ia u sha kawei ka iing kaba shiteng lynti ha St . U Luis .
Kane ka la bteng haduh ka por 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh kumno ka Rom lynnong 5 ka pynroi ïa kane ka bynta jong ka khubor babha .
Ki jingjia ha Burundi , ka Ri Congo , Iraq , Liberia , Rwanda , Somalia bad ka Yugoslavia barim ki iathuh aiu ia ngi ?
Ki briew kin ioh ban leit sha Kashmir laitluid .
Ka jingjur jong u slap ha Pune ka la sdang ban kiew naduh ka por janmiet .
Hadien kane ka la leit sha iing ki paralok jong ka bad ka la ujor sha ki pulit jong ka Vellarada .
Ngam shim khia ia ki jingthep vote .
Ka Karma ka don biang sa shisien ha ka jingiakhun na ka Congress , katba ka BJP ka la pynieng ia ka tnga jong ka Bheema Mandavis ka Ojaswi Mandavi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Manpreet Singh , u Mandeep Singh , u Guriqbal Singh Sohi , u Shamsher Grewal , u Harvinder bad u Ramesh baroh ki dkhot jong ka kynhun pynlong ia kane ka jingialang .
Ka bor pynroi ia ki jingialehkai hapoh iing jong ka Tamilnadu
Kane ka mut ba ka jingtohkit ba nyngkong kam dei kaba donkam haba la ujor katkum ka ain jong ka jingleh be-ijot .
Ngi khmih lynti ba ka jingkhriat kan sa duna naduh ka sngi Thohdieng , la ong u Kuldeep Srivastava uba dei u khlieh jong ka tnat peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain .
Ngi dei ban sngap ia ka .
Hadien saw snem jong kata ka jingkren , ka Mei India ka la lait na ka jinglong mraw .
Ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba kongsan bad ha kaei kaba phi dei ban pynleit jingmut .
Ka Trinbago Knight Riders ka la jop ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka ha ka Caribbean Premier League ha ka sngi U Blei hadien ba ka la pynliem ïa ka Guyana Amazon Warriors da 8 wiket .
Hynrei man ka por ba phi pyrkhat ia kane kawei phin sa ioh ia ka jingshah shoh ha ka bording .
Bad un pyndonkam ia ki bor bad pyndep ia ki kamram ba la ai bad pynbor ha u da kane ka Riti Synshar bad da kano kano ka ain .
Kaei kaba phi ong Wilde ?
Katba ka Sorkar Delhi ka la khot ia ka jingtohkit halor kane ka kam , ki Pulit ka Delhi ki la kyntait ban kohnguh da kaba ong ba kim don bor halor kane ka kam .
Ngi sngewnguh ia ki jingpyrshang ba phylla jong phi baroh .
Wat la ka jingbam palat bad ka jingdih kyiad kim pat poi sha kata ka kyrdan , hynrei ki lah ban pynlong ia u briew uba sngew lyngngoh , wat uba sngew lyngngoh bad uba leh klet ban leh ia ka mon U Blei .
“Ngin sa don ka jingpynbna ban buh shabar”, la ong u Trump “.
Kumba 15 ngut ki samla kynthup ia u Sahu ki la shah kem ha ki pulit .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor . ,
Ha ka por ba u kpa jong ka u la sah slem ha Florida , ka kmie jong ka ka ju ialam ia ki khynnah ban leit jngoh kai ha ki rud duriaw mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban lap ia ka tynrai jong katei ka khubor haduh mynta .
Ka Team B ka thaw biang ia ka jingialehkai Chai kaba pawnam hapdeng ka Rashami bad u Sidharth kaba pynsngewtynnad ia baroh kynthup ia ki nongbishar ka Deepika bad u Vikrant .
Thmu thombor ka ISI ha Kashmir pyntip sha ka IB .
Kumta u pdiang ia kata ka jinglong .
Na ka bynta ki Jiw bad ki Jentil kumjuh , u la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad shisha shaphang ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Ka jingleh ia kaei kaba dei ban wan hi .
Bad mano ba la long uwei pat ?
Ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ia uwei pa uwei ia ka hok ban pynphriang ia la ka jong ka niam .
" Peit bha ruh ba u pyndonkam ia ka jingong " " ngi . " " ".
Ka jingkyrmen , kaba sdang kum ka jingshai kaba rit , ka nangroi sha ka jingsngewskhem kaba pura .
Ka nongak phlim TV Hindi kaba pawnam ka la pynlong ia ka ban heh ha ka por kaba lyngkot .
Haduh mynta ka Centre ne ki sorkar jylla kim shym la kyntait ia kawei na ki jingai jingmut .
Kumta u pynphriang ia ki jinglamler kiba sniew shaphang U Blei . Kawei na kum kine ki jinglamler ka long ba U Blei U pyndonkam ia ka jingiap ban pyniakhlad ia ki khun na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang ba la tip ba ka paw da ka jingsngewsih kaba neh bad ka jingduh jingkyrmen pura ha ki kam , kaba wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka kot ram kaba jrong por ba la pynmih na ka bynta ban bei tyngka .
Katno ka kper ka long kaba itynnad !
Ia ka kynthei banyngkong la thaw na ka ryndang jong u briew .
Ka jingbun briew ka long 463 ngut ha ki 87 tylli ki longïing ha u snem 2001 kaba la kiew sha ka 566 ngut ha ki 108 tylli ki longïing ha u snem 2011 .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka phlim telebishon kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pyni ha ka NBC naduh u snem 1987 haduh u snem 1988 .
Ka long kaba donkam ba kin kham bun ki kynthei kiba leit jingleit ha ki kali paidbah ban pynthikna ia ka jingshngain jong kiwei pat ki kynthei .
La kha ia ka Suraiyya ha ka 29 tarik u February 1952 ha Lucknow bad kan dap 64 snem ka rta mynta u snem hynrei ka kmie tymmen jong ki lai ngut ki khun ka la don tang 15 tylli ki sngi kha ha ka jingim jong ka .
Ka PVR Pictures ka wanrah ia kane ka phlim sha India , ong ka kyrwoh sha ka IANS .
Ngim donkam ban siew khajna toll ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam ka Aam Aadmi Party , BJP , Congress , Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party .
" " " Nga la ju shem ia u Rashtrapati ji ba u long uba sngewrit ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India khamtam kiba duk bad kiba shah iehnoh bein " " u la bynrap .
Ka sorkar Rajasthan ka la ai jingmut ban pynrung ia ka jingim jong u nongseng jong ka RSS u Keshav Baliram Hedgewar ha baroh ki jaka pule jong ki kolej ha ka jylla .
Ka Afghanistan ka khappud ia ka shaphang sepngi , ka Uzbekistan shaphang sepngi , ka Kyrgyzstan shaphang sepngi bad ka China shaphang mihngi .
Kumta phi kwah ia ka bynta ?
Uwei u briew uba mynsaw u la shah sumar ha hospital hadien ka jingiakynad .
Ki nongrahbor ki la phone ia u Shishir da kaba pyndonkam ia ka cell phone jong ka para jong u bad ki la iathuh ba ka para jong u ka la hap khlem koit bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ha kane ka jingialang jong ka Dadar Gurdwara la ai jingkren da u Raghbir Singh Gill uba long u president ka Sri Guru Singh Sabha .
' Namar kane ka daw u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga , bad kita arngut kin long kawei ka doh . '
Ngi don ki nongtrei bad ki nongialam kiba phylla kiba ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw ban leit pynpaw ia lade .
U myntri rangbah ka UP u Dinesh Sharma u la pynbna ia ki tarik result .
U riew pawkhmat jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh barim , u AB Vajpayee uba la khlad noh , u la kyrshan ia ka sorkar ha kata ka por , u la ong .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia ki khynnah skul ha ka kyrdan ba ar ha ki skul Sorkar , ki skul ba iarap da ka Sorkar bad ki skul shimet .
Pynpoi ka Tata Motors 51 tylli ki Ambulance sha ka Zilla Parishad jong ka Pune .
Pynpoi ka Tata Motors 51 tylli ki Ambulance sha ka Zilla Parishad jong ka Pune .
Ka komiti jong ka Senate ka la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba ka Trump Tower ka don hapoh ka jingpeitngor jong ka sorkar US shwa ne hadien ka elekshon president .
Ka komiti jong ka Senate ka la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba ka Trump Tower ka don hapoh ka jingpeitngor jong ka sorkar US shwa ne hadien ka elekshon president .
Kane ka long kaba bakla katkum ka ain .
Kane ka long kaba bakla katkum ka ain .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba ka jingthoh ka lah ban saphriang stet bha lyngba ka jingpynbeit jong ka network jong ki kynhun paidbah ha ka WhatsApp , kaba poi hadien sha ki kynhun shimet bad ki nongpyndonkam shimet , " " la ong ka jingpule . "
Ka Karnataka ka la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ki san snem bad ka la pynliem ia ka Saurashtra da 41 ron .
Kine ki jingïakynduh ki long khamtam ha ka thaiñ Civil Lines , ka thaiñ Cantonment bad ka kad liengsuiñ jong ka district Srinagar .
Bad da ka jingkhang , ngim lah ban don jingeh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi katto katne ki jingtei , kum ki jingtei ba la shna da u maw jong ki khynnah kynthei , ha ka jaka jong ka temple .
U Jurgen Klopp , u manager jong ka Liverpool .
Lah ban ri lang ia ki khun masi bad ki khun masi lane ban ailad ban ia mareh lang haduh ba kin da long shisnem .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka sorkar ka la long kaba phet krad .
Ki la kem ia u nongtuh uba la aiti ha ki pulit .
U nongpeit pulit jong ka Sultanpurs u Shivraj u la ïakynduh ïa u nongïakhih bad u nongtrei imlang sahlang ha ka thaiñ u Gufran Ahmed Saifi uba la ïasam ïa ka jingtip ryngkat bad ka dur jong u bad ki nongtrei anganwadi bad ki nongïakhih ha ki lad pathai khubor.
Baroh ki long 16 napdeng ki 84 tylli ki longïing ki dei na Dhaka , 8 tylli na Chittagong bad kiwei pat 60 tylli na ki 60 tylli ki district .
Ka jaka bam ka ai ruh ia ka jingpynpoi sha iing .
Ha Delhi , u Syiem bad ka Mahadei ki la thmu ban leit jngoh ia ka Jama Masjid , ka Red Fort bad ka Gandhi Smriti .
Kumba ka long mynta ki don 225 ngut kiba la ioh jingmyntoi bad kumba 1225 ngut kin ioh jingmyntoi ha ka shi semester .
Ki jait mrad kiba la shem ha ka jylla Haryana ki kynthup ia u blang lieh , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bad u blang khlaw .
Guess mano ba wan sha ?
Na ka bynta u snem 1995 , u la bat ia ka dur kaba iaid beit .
Haduh mynta ki don 297 000 ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang khlam ba shyrkhei .
Ki pulit jong ka thain ki la panmap ruh na kiba ieid jong u Floyd .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ki rai jong u .
Ka thong ba kongsan jong ka ARI ha baroh ki snem 2010 ka long ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei .
Ka jingduna ha ka bording .
U Modi u la kitbok kitrwiang ia ka Jayalalithaa lyngba ka phone bad kaba hadien ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingai khublei jong u , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Hynrei ka kompeni kam shym la jop than ha ki iew shalan mar shabar ri .
Ka kynhun Srei ka don ha ka liang ka pisa jong ki projek pynroi , ka jingai jingmut bad jingpynroi , ka pisa na ka bynta ki tiar pynroi , ka pisa ban bei tyngka da kiwei pat ki lad , ki iew ki hat bad ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki insurance .
Ki nongleh beijot bunsien ki leh khlem jingpynshitom , bad ha kaba kut jong ki jingiakhih ki lait noh , bad bun ki nongiakhih bashisha ki shah kem bad ki ioh ia ki jingpynshitom kiba khia .
Ka la kren ha ka India Energy Forum kaba la pynlong da ka IHS CERAWeek .
Kane ka la pyniap da ki phew hajar ngut ki briew .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U JACK JOHANSSON
Ha ka jingiadei , phi baroh arngut ki don ka jingbakla sanphew percent .
" " " Ngi la pynbeit ryntih ruh ia ki polisi FDI ha kiba bun ki bynta , kynthup ia ka jingtei , ka jingthung jingtep bad ki tiar sumar . " " "
Nga khmih lynti ia ka jingialang lashai .
Kham bun ia ka ban ia ki syntiew .
Ki don kumba 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit ha ka ri .
Ka dor GST halor ki sboh dawai mynta ka long 5 percent , katba ki mar rep ki shah khajna haduh 12 percent .
Hynrei haba ka para jong nga ka Felisa ka la kren ia nga shaphang ki jingngeit thymmai jong ka , ka la sawa kum ka jingsngewtynnat haduh katta katta ba nga la pyrkhat ba ka dei ka nongngeit ba sngewtynnad .
Ia ki khubor jingjia ha ka lawei kiba u la ong ba ki long kum u brahmam garu la buh rieh .
bad kumta ruh ha ka snem 1909 haba u nongmihkhmat jong u Roosevelt , .
Ka pynsuk ia ka jingroi bad ka thaw ia ki lad kamai .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka jingtohkit ha Civil Hospital , ong ka khubor .
Kumta , kam long kumba pynsniew ia ka mariang .
Ka drama ka la kut ha ka 15 tarik u Nailar 2011 .
U Rohit u la pynpaw ba u don ka jingiadei bad kawei ka khynnah kynthei bad u kwah ban shongkurim ia ka .
Ha U Jehobah , ka jingim kaba la pynlut ha ka jingshakri jong u ka long kaba itynnad .
Hato ki shnong kiba bun ki nongwan buhai shnong ki kham bun ki kam runar kiba shyrkhei ?
" Ki briew na palat 140 tylli ki ri ki peit sha u pud ba khatduh bad ki pyrkhat ia ka jingim jong ki ha kawei pat ka pyrthei " " ka la ong . "
U la kyntu ruh ia ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng ha kane ka kam .
Ka Anita ka la ia poi kha bad u Rohit ha u snem 2013 ha Goa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Badagaon kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Balikuda .
U Mahatma Gandhi u la pynpaw lyngkot ia ka ha ka snem 1942 : .
Ka Alia Bhatt kan iathoh bad u Salman Khan ha ka phlim ka SLB kaba wan ' Inshallah'.
Nga donkam lai tylli ki kyntien ban pynpait ia ka jingkynthoh jong ka shi bynta .
