" 15 Na kito kiba ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . kiba la iohsngew ia u Paul haba u ialap bad hikai , " " don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong . kiwei pat kin ym ngeit . " " "
Nga iohi ia ka jingkmen jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba iashim bynta ban pynkylla ia ki jaka ba rkhiang jong ki sha ka paradais kaba itynnad da ka jingiarap jong ki wah bad u slap .
U khun jong u IGs u dei u samla pule plus uwei .
Ka daw jong katei ka jingpluh ka dang sah kum ka jingmaïan haduh kine ki sngi .
" " " Ngi dawa ba dei ban aiti noh ia ka mukotduma sha ka tnad tohkit pdeng ."
La rai ruh ban ai kyrteng ia ka kum ka bor pynroi kam jngohkai pyrthei bad la pynrung ruh ia ka kut Gobindgarh Amritsar hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka prokram ka bthah ban pyndonkam da ka kot pule histori kaba la weng noh ïa ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ba la jied da ka synshar paidbah u Thaksin Shinawatra .
Balei phim sngewthuh ia la ka jong ka kam ko Kmie ?
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu
Ka kot ba nyngkong eh jong u , Ka Kamra Halor ka Tnum , la thoh ha ka por ba u dang 17 snem bad la pynmih ha ka por ba u dang 21 snem .
U Akshay Kumar, u ak phlim jong ka Kesari, ula iohi ia ka phlim Juhu.
Ha ka jingïalehkai kriket jong ki shynrang u Kohli haduh mynta u la ïoh ban thep 15 spah snem ha ki jingïalehkai ba jop ha ki 62 tylli ki jingïalehkai .
Ka Panel ka ioh kham bun ka por ia u Arnab , ka Kangana ka tip .
Hynrei u slap uba jur u la rong noh ia ka prokram .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Varavara Rao ka la nang sniew , la kam ka longiing .
Dei ka jinglong ka mariang kaba la pynslem ia ka rel , la ong u nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar .
Apala ka mut kaba itynnad tam ha ka ktien Sanskrit .
Ia u Kham la ju khot tynrai kum u Chushi Gangdruk , i . e . ' saw tylli ki wah bad hynriew tylli ki lum ' .
Namar ka jingpluh jong ki lyngkha , ki jingjia ha ka thain bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah ka la nang sniew .
La khot sngewbha ia baroh ki trai KTM ha ka nongbah ban iashim bynta ha kane ka Orange Day .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai pyrthei la ring ha kylleng ki jaka ba kongsan jong ka pyrthei ha kylleng ki ri kynthup ia ka Turkey , Azerbaijan , Jordan bad India .
Kumno ki nongshah lehbein bad kiba ieid ki lah ban ialeh pyrshah ? Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingma ?
Ngi ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka Congress kan long ka bor sain pyrthei .
Ka Komiti jong ka Cap Anamur ka ai ka nuksa kaba pawnam jong ki jingkylla ha ki polisi jong ki nongphetwir .
Naduh u snem 1998 la pyndonkam da ki EVM ha baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka la long kaei kaei kaba nga la dei ban leh .
Ym don ba kwah ban sngewsih .
Ha ka jingtohkit ngi la lap ba u nongshah kynnoh u la thmu ban thang ia ka ophis katto katne taiew mynshwa khnang ban lait na ka jingtohkit .
U Leo . . . bad ka Sonia ka dei ka khmat jong nga .
Kane ka dei ka jingsma kaba la tip bha
Kane ka don lai tylli ki jingktah kiba sniew .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la shet kylla ia ki samla da kaba kular ban ai kam ai jam ia ki ar klur ngut ki briew .
Ki nongïalehkai : Zareen Khan , Gautam Rode , Lillete Dubey , Mohit Madan , Abhinav Shukla , Denzil Smith , S Sreesanth .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka ai jaka ban leit piknik bad ban pynher lieng .
Mano ba phi lah ban iakynduh haba phi rai kumno ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Kyrmen ba kan kham bha na ka bynta ka jingialehkai .
U nongthoh u Sergey Sergiyenko u la batai : Baroh hangne ​​la leh da ki riewngeit da la ki jong ki kti : Ia ka kam tei la leh khamtam da ki nong Finland , ki nong Sweden , ki nong Denmark , ki nong Norway bad ki nong German .
Ia ka admit card na ka bynta ka eksamin HOS 2020 yn pyllait na ka bynta baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ha ka eksamin .
Nga la shah khang ha kane ka kamra hotel .
U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ka dohnud . U long uba kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ia kane yn leh ha ka por kaba biang ha ka shisnem bad yn buh ha khmat jong phi .
Ka bor jong u ka long kaba khlain bha .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ialam na ka thain New Delhi .
Ki shniuh kiba rong saw kiba jyrngam ki mih napoh ka sopti snieh langbrot kaba la shna da ka snieh langbrot kaba itynnad bha.
" Da kaba pyndonkam ia ki dur ba sniew khamtam ha ka Internet , u lah ban kem ia ka jingmut jong u nongpeit u bym husiar bad pynsngewtynnat ia " " ka jingkwah brai jong ki khmat " " ".
Ka Poojari jong ka tempi , ka la ieit ia ka .
U khlur jong ka Barcelona u Lionel Messi u la leit noh da ka jingsngewsih hadien ba u la shah rem biang ha ka phainal .
Uwei u samla u la khlad noh da ka jingiap kaba phylla ha ka thain Begumbazar jong ka nongbah ha ka step sngi Nyngkong .
Ka IMF Board ka la dep ban mynjur ban pynlait ram ia ki 25 ngut ki dkhot kiba duk tam jong ka .
La kynnoh ba u Jagendra Singh u la shah thang ha ki pulit ha ka 1 tarik Iaiong ha ka por ba ki leit khynra ia ka iing jong u ha Shahjahanpur .
Baroh ki briew kin don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka thain nongbah jong ka Amaravati , da ki hajar klur tyngka la pynlut kai ha ki jingtei ba shipor .
Ym donkam ban pule ia ka ktien da kaba pyrta jam ha ka por pule paidbah ia ki Salm .
Ha ka 5 tarik u Risaw C . F . U Andrews u la khlad noh ha Calcutta .
Ashutosh Gowarikers Kaei ka Raashee jong phi ?
Ka compound ka la shah pynjot lut ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingkylla ha ka jingim theatre ruh ki la jia .
Ka ai lad ia ki ban iaid shakhmat .
Lada ym lah ban kem ia kine ki jinglong , kin sa long kiba pynjot ia ka Jylla India ha ka por kaba jngai .
Ngi iakynduh katto katne ki jingeh .
U la sdang ban trei ia ka kam ain ha Lahore ha ka snem 1913 .
Ka donkam kyrkieh ban pynbha ia ka rukom hikai ha kaba iadei bad ka jinghikai , ki nonghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vicky Kaushal , u Jaideep Ahlawat , u Rajit Kapur , u Soni Razdan , u Sanjay Suri bad kiwei kiwei .
Kham hadien , ka la kha sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Mohan .
Hyderabad , Dec 18 : Kawei pat ka jingjia leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ka la jia biang sa shisien .
Kumta u la pynthikna ba u la ioh ia ka jubab kaba dei .
Ka lawei ha kaba ia ka bor ba shyrkhei jong ka Internet la pyndonkam khatduh na ka bynta ka jinghikai , wat ha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
Kumba la iasaid mynshuwa , ka sorkar ka hap ban buh hakhmat eh ia ka jingroi .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok hadien ba ki la pdiang sngewbha ia u khun ba dang kha ha iing .
Ki jaka ai jinghikai ia ki jingtbit hapoh ka tnad steel
Ka jingbthei kali ka la iap 20ngut ha Syria
Ka la long ka dur kaba jylliew bad kaba itynnad jong ki bniat kiba jrong kiba la nang heh bad nang rit katba nang mih ki sngi , kaba pyni kumno ki jait jingthaw ki mih bad jah rngai .
U Johny u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka khubor jong ka jingshisha jong ka Baibl bad la sdang ia ka jingpule Baibl bad u . U la sdang ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong u bad kiwei pat .
Kane ka rai ka la long hadien ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam mynta ka sngi .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki kim shym la kyrshan ia ka jingiadei .
Ha india 3,000 ngut ki briew ha ka shisnem ki iap ha ki jingjia aksiden kiba don ha ki thliew .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka jinglong jong ka Sorkar kaba mynta ?
Hynrei kine ki umphniang ba kynja mariang ki iada ruh ia ka sniehdoh jong phi na ki khniang jingpang kiba sniew bad ki khanglad ia ka jingkhluit kaba donkam .
U Anil u dei u hynmen ba kham rit jong u Boney Kapoor.
Ynda ki pulit ki la poi ha iing , ka met ka la thiah ha ka jingthiah .
Ki jingiakop khanatang ba la pynrung mynta ki pynkhlain ia ka jingstad jong ki nongkyrshan .
Ka sorkar ka ai jingpynhiar dor 50 shi gram na ka bynta ki nongbei tyngka kiba aplai online bad ka jingsiew pyrshah ia ka jingaplai ka long lyngba ka rukom digital .
Mynta ha ka 3 tarik Nailar 2015 ka Volvo India kan sa pynmih ia ka kali S60 T6 variant sedan .
Kawei pa kawei ka Mantra jong u Soundarya Lahari ka pynpaw ia ka bor kaba pher bad ka jingsngew kaba pher .
Hadien kata ka la don ka jingsngap jar biang .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ia ki met iap .
Ka la khang 283 . 03 point kiew 9, 583. 89 point kaba heh tam naduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ka kmie jong ka ka long ka Khristan kaba riewblei .
Ka sniehdoh ka la tyrkhong bad ka la eh bad ka la long kumba ka la tyrkhong ha kiba bun ki jaka , katto katne ka long kum ki bniat dohkha .
Ha kawei ka por ha ka por jong ka jingkyrduh ka la hikai ia ka kam shna dur na ka bynta 25 sen shi kynta .
Ka jaka jong ki Eskimo ka jrong haduh 10 ,000 km naduh Alaska haduh Greenland bad Labrador .
Kum une u briew um lah ban ialeh elekshon ne ban long u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka la aiti ia la ka jingim ha ka kam kaba ma ban shakri ia ka jatha .
Uwei pat u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia u don ha ka jinglong jingman .
Ym don nongiasaid ain uba la mih ha kano kano na ki mat .
Ka jingthoh ka thoh ia ka jingdon jong kiba shah set phatok mynta ha kawei pa kawei ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , haba ki arngut ki hynmen ba la iehnoh ki la mih na jingthiah , ki la shem ba ka tempi baroh kawei ka la thylli .
U nongniah rupa u pyndonkam ia ka bor kaba khraw kaba hiar ha ka , ha ka seesaw katba ka seesaw ka nang hiar ha ka jingjngai kaba lyngkot .
Ka Samsung kan pynlong ia ka jingdie ia ki Happy Hours jong ka ha Amazon India ha ka 12 tarik u December naduh ka por 12 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
Ka bleithaw jong U Trai Ganapathi hangne ​​ka long 2 . 5 phut ka jingjrong bad la ker da u maw .
U Shami u la bteng ban don ia ka rekod kaba phylla ha ka kylla miet kaba ar .
U la long tang uwei na ki sap ba khraw tam jong ka mariang uba nga la ju iohi .
Nga pynbeit ia ka por jong nga katkum ka por kaba don .
Ka la sngap sngap jar bad nangta ka la ong : Nga la ju wad ia ka jingshisha .
Kine ki ri ki long ka Niger , Uganda , Malawi , Zambia , Liberia , Gambia , Burkina Faso , Togo bad Gabon .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shah pynkynriah noh da kaba suk , la ong u nongaiktien .
Ka Nasinu ka dei ka jaka sor ha ka dewlynnong Viti Levu ha Fiji .
Khublei ia phi baroh kiba la jubab .
Ngi ngeit ba ka dei ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la kynnoh .
Phi lah ban leh ia kata bad ki sniang .
Kane ka long kaba pynlong ia ka series kaba pher na ki series kiba iadei bad ka .
Kumjuh ruh ka data ha ka shibnai ka long tang 50GB .
Teng teng ki nongpynbiang jingshakri shimet hapoh kawei ka ri ki pyndonkam ia ki kyndon bapher bapher .
Ka jingleit khwai ka long ka jingleh ban pyniap ne set ia ki mrad , ne ban bud ne bud ia ki da ka jingthmu ban leh kumta .
Nga panmap namar ba ngam shym la kohnguh .
Ka Standard Protocol kaba rit tam na ka bynta ki jaka pynmih snam ba la khriat ba la bthah da ka sorkar India la bud ryntih bha ha kine ki jaka pynmih snam ba la khriat ban pynmih snam ba bha .
U Mr . U Jamil Ahmed u Deputy Director ka Bangladesh Bank ha Dhaka .
Kaba ynda ki la shim , ki la pyndonkam da ki jingiarap , da kaba pynskhem ia ka lieng . bad namar ba ki tieng ioh kin hap ha ki shyiap ba im , ki la pyndem ia ka lieng , bad kumta ki la shah pynher .
Watla baroh ki longïing ha ka ri ki dei ki longïing kiba ïasoh lang hynrei ha kine ki sngi namar ka thma bad ka daw ka pisa tyngka ki longïing kiba marwei ki kham bun mynta .
Ka la don ruh ka lad kaba pynshoi ban iohi ia ka ri kaba thymmai , bad ban ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
Plie ia ka aplikeshon na ka jingpeit bniah . Ka window kan pyni ia ka bad .
Kaei ka jingsdang jong ka jingialehkai !
Ka Malaika Arora , ka la sngewsih ia ki khubor ba la iathuh ba ka la pyniadei bad u aktor u Arjun Kapoor , ka la byrngem ia u nongthoh khubor uba la kylli ia ka ban ai jingmut halor kajuh ka jingjia .
Pyrshang ban pyndonkam ia ka um kaba khuid na ka bynta ka iing jong phi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki lehnoh ba la shah kem .
Ha kane ka jingthoh la pyndonkam ia ka kyntien editor kum ka kyntien foe akregator , hynrei kynmaw ba kane kam dei ka kyntien kaba thikna .
Kawei pat ka jinglehkai kaba sngewtynnad ban sngewtynnad ha katei ka thain , ka dei ka jingleit jngohkai ia ki jingthung jingtep ba la pyniaid da ka District Tourism Information Office .
Ka Sukhia Pokhri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jorebunglow Sukhiapokhri CD block ha ka thain Darjeeling Sadar jong ka elaka Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ngim lah ban pyllait im iano iano ruh ha kane ka bynta .
U Timothi u la ioh jinghikai na ki jingthoh bakhuid naduh katba ka jingkynmaw jong u ka lah ban poi , naduh ka por ba u dang long tang u khunlung . Bad da kiei ki jingmih kiba bha !
Pynkhreh ban iasaid bad ki nongpyrshah .
Ki jingheh jong ki screen ki la kiew bad ki jingpynwandur ki la kylla shibun .
Na kane ka sorkar jylla ka hap ban siew 12 . 5 na ka shispah .
Ki la ong ' Ngi dei na ka bor synshar . '
Saw tylli ki bos thymmai jong ki surok Haryana
Ka Hospital ka la dep ban thaw ia ka board jong ki doktor ba kyrpang bad la khot ruh ia u doktor ba kyrpang na ka SSKM Hospital ban sumar ia u Gangulys .
Kumno lah ban pynduh ia ki jingartatien baroh shaphang ka jinglong bad ka bynta U Jisu ? Da ka jingshisha ba u long uba shai ba u long u nongiathuhlypa uba shisha .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon Jylla ha u snem 2008 bad 2013 .
Katba u Kubbra u la khot ia ki phlim ‘ Sanju ’ bad ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ’ ki phlim kiba la pynheh dor palat .
Ki mar bam kum ka Dud , ka umphniang , ka Sha , ka um , ki soh , ki jhur , bad ki mar masala la buddien man ka por bad la ju bishar bniah ia ki lada don ki jingpynkylla da kaba shim ia ki nuksa .
Ym don jingkylli ban hiar shuki : U Raja .
Ka Natasa ka la shim ia ka Instagram bad ka la pyni ia ki katto katne ki dur bad ka video .
Ki kot ki ai jingthoh shaphang ki jingleit ialehkai kriket jong ki sha New Zealand bad sha South Africa .
Ha kawei ka por ba la bun ha India , u bsein u la duh jait noh hangta ha ka snem 1952 .
Kane ka stock ka ai biang ia phi ia ka jingmih kaba jan 7 . 5 na ka shispah .
U la pynduh noh ia ki dorbar bad u la pynlong ia ka Senate kaba donbor baroh ha ki kam riti synshar .
Ka tnad ka la dep ban shondur ïa ka jingkren jong u kpa jong u Sushant , ki para kynthei jong u ka Priyanka Singh bad ka Meetu Singh ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ia ka jingktah lah ban khanglad da kaba pyndonkam ia ka atropine, ka dawai kaba la tip ba ka khanglad ia ka jingpynkhih ia ki nerve ba shapoh jong ka dohnud.
Ka YSR Congress ka la jop ruh 22 na ki 25 tylli ki jylla Lok Sabha .
Click ban pule ia ka jingthoh ba pura .
Kumta ka jingbei tyngka ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingpynbha ia ka jingsumar ia ki kmie ka wanrah shibun ki jingmyntoi kynthup ia ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingeh bad ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun jong ki .
La ngeit ba ka hima Ghana ka long kaba nyngkong eh na kine kaba la nangroi ha ka khaii pateng hynrei ka la nang hiar bad khatduh ka la hap namar ka jingktah kaba sniew jong ki Almoravid .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 95 , 145 .
" " " Ka sorkar Modi kan hap ban mynjur ia ki jingdawa jong ki nongrep bad ban shim biang ia ki ain rong saw ."
Ki arngut kim shym la tip iwei ia iwei pat haduh kata ka por .
Ka pynkynriah ia ka jingpeit bniah sha ka jaka ba kut .
" Ka la batai ia lade kum kaba don ia ka jingsngewthuh ia ka rukom shna dur bad ka la kdew ia ka Kate Moss bad ka Diane Keaton kum ki nongpynshlur."
Ka jingïalehkai Bigg Boss 14 ka la lah ban khring ïa ka jingpyrkhat kaba biang jong ki paidbah nongpeitkai Hangne ​​kaei kaba u nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 11 u Arshi Khan u ong shaphang kane ka samoi
" " " Ka lawei jong nga ka long ka kriket ," " u ong ."
Kyrpad ia ki samla ban ialeh ban tei ia ka India bathymmai
Ka Hockey India ka la rai ban pynkup burom ïa ki bahaïing hasem jong ki lai ngut ki dkhot ba la khlad noh jong ka kynhun ba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1975 ryngkat bad ki 13 ngut ki nongïalehkai ba dang im .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh ia kata .
Ha u snem 1989 ka jingdon ki MLA kynthei ha UP assembly ka long 18 ngut.
U Aamir Khan u la leit sha ka twitter ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u Sachin na ka bynta ka phlim kaba u dang wan.
U la wad ia ka ha ki jaka bapher bapher bad u la kylli jingkylli na ki bahaiing hasem jong u hynrei ym shym la lap satia ia ka jingtip .
Ngi baroh arngut ngi hap ban ialeh mar katjuh .
Ka jingtrei jong u ha kane ka bynta kam shym la sangeh .
Ngan ym shim biang ia ki ktien jong nga .
Wat la ym shym la khot ia u dak kum ka blog hynrei u don katto katne ki jinglong jong ka blog .
Bun ki lah ban ioh jinghikai na ka jingim jong u .
Ki lens ba la shna da ki mirror jong ki rong bapher bapher ki lah ban pyniar ia ka jinglong jong ki rukom riam .
Ka jingialam ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ong ki pulit ka Telangana .
Hadien la phah ia kitei ki arngut sha ka jingshah set phatok .
Ka pateng ba bun rong jong ka ri India ka wan im ha ka sngi Republic Day Google doodle
ym don ba heh ha kata ka jingshad , ka la thaw ïa ka juk thymmai ha ka kam telugu ryngkat bad ka jingnang jingstad kaba bun jait shaphang ka shad .
Ki kjat kiba bun jong u , kiba rit haduh katta katta haba ianujor bad ka jingheh jong kiwei pat ki kjat jong u , ki iaid kylleng khlem jingiarap katba u dang peit .
Ha ka spah snem kaba 19 la die ia ki jaka jong ka ri America sha ka ri France , Spain , ri Bilat bad ri Mexico .
Ka ben jong ki nongbishar G . S . U Singhvi bad u K .
Hato kam dei ka jingjied shimet ?
Ha ka taiew ba la dep kawei ka nurse ha Chicago ka la iathuh ba ka la shah shoh ha ka khmat ha ka bus katba ka dang leit phai sha la iing hadien ba ka shift jong ka ha kawei ka hospital ha katei ka thain ka la kut noh .
Nangta hoid , ka jinghikai kum ka atiar kaba kongsan bha bad kaba pyniasoh lang ia ki kam shna jingshna ha ka liang ka jinghikai ba pura .
Da kaba pyndep ia kine , u la lah ban bteng ia ka jingpule jong u shaphang ki bneng , bad u la pynmih shibun ki kot .
Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kaba la pyndonkam da ka digital .
Ym tang ba kata ka long kaba bun ban kynmaw , hynrei ka thup kan donkam ban pynbeit bad pynbeit man ka por katba ki jinglong ki nang iapher .
" " " Ka jingrwai ka dei ka jingai jong u blei ia nga ."
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki la nang kiew .
U C R Reddy u la long u nongngeit ba radbah ha kaba kyntiew ia ka jingpule ain ha ka liang ka jingpule bad ka jingpule stad .
Ha ka jingkren kaba la ai kyrteng ka Savarkar mynta ka sngi ha ka sain pyrthei , u la ong ba ka India ka dei tang ma ka ka jaitbynriew kaba la peit bniah ia ki jingthoh bakhuid bad ki tiar ialeh ha ka rukom kaba iadei dur .
Ki Rohingya kim shym la wanrah shibun bad ki haba ki wan sha Bangladesh .
Ka kynhun jong ki tynrai nerve kiba mih na trai jong ka sniehdoh ka dei ka cauda equina .
Ka Sonia Gandhiji ka la sngap jar halor kane ka mat .
Ngi donkam ban iakren ia kane ka kam ha ka kynhun myntri .
Hato ngim don ka jinglaitluid ban kren ?
Ka leit sha ka tynrai data jong ka form ba la jied .
La kyntait ia ka jingbit tang ha Kerala
U Arvind u la duh lai tylli ki bniat ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar kan pyrshang ban mynjur ia ka National Green Tribunal Bill , 2009 ha kane ka dorbar Parliament kaba mynta .
U Blei Jehobah um shym la iehnoh ha ngi marwei marwei kumno ngin pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi .
Ki protein ki dei ki bynta kiba kongsan tam jong ka met jong ngi hadien ka um .
Ka Sensex ka kiew palat 200 point ha ki dak ba skhem jong ka pyrthei
La khmih lynti ba phin ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Kane ka jingkren kyrpang ka la long ka jingiakren kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingtreikam jong ka shyntur la tip ruh kum ka jingtreikam jong ka khmat 1 .
Nga la leh ia kaei kaba nga kwah .
Ka dei ka Niam , ka kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1940 .
Hynrei ki nongthied ki la nang kiew .
Ym slem la pynrung ia ki ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Katto katne ki ri ki dawa ia ki sakhi ba ka kompeni ha ka kyrteng jong ka phi kwah ban shim ram ka dei ka jong phi ne la pynrung kyrteng ia ka .
Ka jingleit sha ki 13 tylli ki nongbah kan sdang na Allahabad kaba kynthup ïa ka Bangalore , Bhopal , Bhuveneshwar , Mumbai , Gorakhpur , Dehradun , Indore , Kolkata , Raipur , Pune bad Nagpur .
Kumno la pynskhem ia ka jingngeit ki apostol da ka jingkylla dur ?
Ka tnad kam bar ri ka la kren shai ba kan jubab ia ka Pakistan lyngba ki lad jingiarap .
Khlad noh u khun kapten barim ka hockey shashi bala , khlad noh u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga ai khublei ia u ha ka jingshah thung bad nga kitbok kitrwiang ia u , bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun baroh .
Ki myntri ki iashim bynta ha ka jingbam jong ki nongrep .
U doktor uba don ha lyndet jong kane ka jinglap u la aiti shibun eh ban pynlong ia ka jingpynkoit kaba lah ban long .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba phi baroh phi don hangne ​​lyngba ka jingïalehkai jong ka pyrthei , India .
U Rama u khot ia u Rabana da kaba ong ba kane ka thma kan pynkut noh ia baroh bad u Rama un ialeh haduh ba u Rabana un da shah rem .
Ha Afghanistan , ka Dari ka thew ia ka ktien Persian kaba mynta kaba long ka ktien ba la pyndonkam ha ka synshar khadar , ka sorkar , ka radio , ka telebishon bad ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1884 u Frederic u la leit shong sha England kum u nongthoh khubor jong ka New York Times ha London , bad u la trei ha kane ka kam haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
U la dei u nongkitkam jong ka BJP ne u nongtrei jong ka seng .
" " " Khyndiat sngi mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar jylla ban leh ia ki test ia baroh kiba iap . " " "
Khublei ban pynim ia ka jingim bad ia ka iing ka sem baroh kawei na ka jingpynjot . . . . . . kine ki nuksa kiba sngewtynnad ki ju pynshlur ia ngi ban leh ia ka kam kaba kham bha na ka bynta ka jinglong briew .
U nongujor u la kdew ia ki kyndon IPC 195 , 181 , 182 , 199 , 200 ha kane ka jingujor hynrei ia ki jingshah kynnoh ym pat lah ban buh .
Tang shu mutdur ia ka pyrthei kaba khlem ki ummat jong ka jingsngewsih , khlem jingsngewsih bad khlem jingiap !
Kerala : Ka bor synshar jong ka Kerala ka la pynbna ia ka jingmaham kaba jur hadien ba la don ki briew kiba ioh ia ka jingpang bird flu ha Kottayam bad Alappuzha district .
Ki soh jong ka ki long kum ki khlieh jong ki ksuid .
To husiar wat la katta ruh , ka wahduid kam long kaba shngain bha , khamtam ha kylleng ki por tlang haba ka mala jong ka temple ka kylla sniew bha .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Conclave ka long ban pyni ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha India sha ki nongbei tyngka ba tbit jong ka nongbah London .
Ka jingim lang bad ka jingiadei para briew khlem ka jingshongkha
Hato phim pyrshang ban sketch ia kaei kaei kaba kyrpang ?
Une u rangbah u la ioh ia ka MBA na ISB , Hyderabad .
Kine ki dei ki jait jingkylla .
U Donner u la kynthoh, “Nga la rai ba lada u Superman u long uba jop, kin sa leh ia ka jingbud jong u."
Haduh 16 tylli ki rel ha Odisha la pynsangeh noh ha ka sngi palei bad 11 tylli la pynkylla por .
Ka rel kaba saw ka iaid ha ki lynti rel .
Ka tnga jong u Bijal kaba la thikna ba u tnga jong ka u lah ban jop ia kano kano ka kam ka la peit ia kata ka pliang bad ka la pyntip ia u Bijal shaphang kata ynda u la wan phai sha la iing .
U Jisu u la jubab : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Ka India wa ka Pakistan daw yoh ko 38 mmscmd marwei , katwa ki 14 mmscmd kiwa dang sah daw pynbiang cha Afghanistan .
Kum u briew U Jisu Khrist , namarkata u la ong ha ki Jiw : U Abraham u kpa jong phi u la sngewbha shibun eh ha ka jingkyrmen ban iohi ia ka sngi jong nga .
U nongiathuhlypa Moses u la shim ia ka jingialam .
Kumba ngin sa iohi , ka don palat ia kawei ka rukom jinglong mraw . Ka wan ha ki dur bapher bapher , katto katne na ki ki ktah ia uwei pa uwei u briew uba im .
Namar , hadien baroh , ka Kohli jong ka .
Ngi tieng ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u ha ki jaka set phatok jong ka Syria , kiba la tip namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka mariang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ki .
Kane ka lah ban batai balei ba ki nang bun kiba phai pyrshah ia kito kiba mynshuwa ki i kumba ki dei ki bynta jong ka iing ka sem kaba heh jong ki , jong kajuh ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka kynhun .
Kane ka long 1 . 79 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U Kohli u la sam ruh katto katne ki video jong ka jingtreikam jong u ban ai jingmut ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingim jong u ha ka jingkhang dam .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la jer kyrteng ia ki 15 ngut ki nongshah kynnoh , kiba hadien la pyllait jamin noh .
" " " Ia ka kompeni la pyniaid da ka bor pyniaid ba la pynlong kham bun na ki briew kiba nabar jong ka kompeni , kumba ju long ka dustur jong ki kompeni ba la khaii paidbah " " " .
Ka Katrina Kaif kan iasam screen space bad u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi .
La sdang ia u da u Vivekananda bad u la shim ia ki jingkular monastic jong u hapoh ka kyrteng Kalyanananda .
Ka SAD ka la pynieng ia u Ghunas u MLA ha kato ka por na Bhadaur katba ka Congress ka la pynkynriah noh ia u MLA ba shong jong ka na Dirba u Surjit Singh Dhiman sha ka konstitwensi ba dang shu ker thymmai ha Amargarh .
Ia kane ka rai la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Thane ha ka sngi Balang .
Katba ka jingpynslem ban pynmih ia ki kot lyngkdop na ka Krem 4 ka nang kiew na ki snem sha ki phew snem , la iohsngew ia ka jingpyrta na ki katto katne ki riewstad .
Baroh ar tylli ki kompeni ki thmu ban pyntreikam ia kane ha baroh kawei ka dukan FRL katkum ki por ba la iakut .
Ki bank ki nang kiew bad nang kiew .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ioh na ka bynta ka eksamin ba kongsan .
U Viswam . ha kaba sdang jong ka , ki ju don ki poitri , ki khana poitri ha ka chandmama ruh .
Pyrkhat ba kin pyniap ia ngi mynta ?
Ka jingim imlang sahlang jong ngi ka long kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Ka jain miet kaba khuid bad ki jain .
Hynrei ka don ka jingmaham kaba kongsan .
" Ka la riam rit, ka shad ha ka miej bam jong phi, bad ka rwai " "Hit Me Baby Sa Shisien." " "
Kata kam long kaba suk , u la ong .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon ha Haryana da ka thong ban ioh ia ki seat kiba bun tam .
Hynrei kumno lada ngi shem jingeh ban duwai ne ngim lah ban i kumba ngi tan ia lade na ka jinglong marwei ?
Ka Uber kan thung 140 ngut ki Engineer ha India na ka bynta ban pyniar ia ki team jong ki tech , ki Product .
" Nga kwah ba phin kylli ia lade , phi sngew kumno haba phi iohsngew ia ki kyntien " " organic chemistry ? " " " .
Ka jingwanrah umphniang mawshun jong ngi na USA ka la jan duna ha u snem 2014 .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Bengals ki iaryngkat ha ka kyrdan ba ar katba u CM ka Bihar u Nitish Kumar u don ha ka kyrdan kaba lai .
" " Nga dawa na ka sorkar jylla ban pyllait noh mardor ia ki nongialeh pyrshah Kannada " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Jingthep vote ha Rajya Sabha : Jied kyrtong kynsan ka BJP ha Bihar halor u Sushil Modi
Kane ka la long tang kawei ka jingmih jong ka pisa kaba 148 tyngka .
Haba ngi ialehkai slem ngi ioh ia ka jinghiar .
Mar kumta hi ka Fern ka la bret ia ka sikret jong ka shabar na ka jingkhang nga la pyndep ia ka jong nga . Wat la ngi la sngewtynnad ban dih sikret hynrei ngim shym la shim sikret shuh .
Umar , u Anirban u la pyrshah ia ka jinglong tynrai : Ka HC ka wad ia ka jubab jong ka JNU .
Ki pulit ki la pyni ia ki sha ka iingbishar CJM na kaba la pyllait jamin ia ki mynta ka sngi .
Katba nga dang kren ia kane nga lah ban iohsngew ia ki sur kiba ong ba ki la pynkhreh ban wan .
Haduh san sngi u la trei shitom da ki kjat bad u la thait lyngba ki jingjakhlia kiba u la dep iaid lyngba halor kulai .
Ka jingleh donbor ka dei ban sangeh noh .
" Da kaba khot ia u Shah u nongkhaii bor " ", u Surjewala u la ong ba ki jingkren jong u ki long ka jingkren bein ia ki nongialeh laitluid , ia ki jingaiti jong ki bad kumjuh ia u Gandhi " .
Wat la la shim biang ia ka ha ka step da ka step .
18 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la wan sha ngi .
Ka Sindhu ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar
Kumba la kdew haneng ia kane la kren ruh da ka Elizabeth Ussher .
La pynbor ia u nongniah liengsuin jong ka Air India ban weng noh ia ka turban ha kad liengsuin ha Spain
Hadien kata la pynkit noh ia kitei ki khynnah kynthei sha ka hospital RML .
U ophisar shipai u la pyndep ia kawei na ki jingiakop mareh cycle kaba eh tam ha ka pyrthei.
Ka doh jong u Job ka la tap da ki khniang , bad ka sniehdoh jong u ka la pynlong ia ki shniuh , ka la rong saw bad ka la hap noh . Phi lah ban mutdur ia ka jingjynjar jong u ?
Katto katne kiwei pat ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ la pynsangeh ne pynkylla lynti .
Kine ki nongthoh khubor ba shadien ki lyngngoh hato ki nongialam Malawi ki dang ioh jinghikai ei ei na ki jingjia :
Kane ka long ka jingeh kaba eh bad kaba jylliew bha bad ka pynpaw ia ka jingdonkam ban lah ban pyrkhat jylliew .
Ka India bad ka Germany ki iatreilang ha ka liang ka jinghikai ia ki sap treikam .
Ka tnad jong ki nongtrei ha katei ka hukum ka la ong ba yn pynmih kyrpang ia ki jingbthah kiba bniah ha kaba iadei bad ka rukom pyntreikam ia ka bhah jong ka EWS .
Ka wan sha ka na ka jingpeit kaba pher .
Kine ki long ki rangbah jong ki kpa tymmen jong ki , bad kane ka long ka khana pateng jong kito kiba la leit ryngkat bad nga na Babilon ha ka por ba u syiem Artaxerxes u long u syiem .
Ka jingdawa ban seng ar tylli ki skul sorkar ha ka nongbah kam shym la urlong .
Na ka bynta ki katto katne ki nongkyrshan , u Ajay u dei u riewshlur ba shlur jong ka Bollywood uba la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri .
Katei ka phone kan mih ha ki ar tylli ki model kawei kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad kawei pat kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki paralok , ngim don por ia kane .
Kane ka mut ka jingmih jong ki marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad Madhya Pradesh ka nang kiew .
ki hindu ki khot ia ka sankranti ruh kum ka makara sankranti
Ia ka jingbun jong ka bor ba donkam la tip kum ka jinglah ban pynlong ion .
Ka shong hajan ka miej bam bad ka don ka khuri ha ka kti jong ka .
Hadien U Jisu u la batai ba ma u kum u Khun U Blei um don jingkitkhlieh ban siew ia kum kata ka khajna .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.30 lak na ka bynta hynriew tylli ki district ha ka bynta ba nyngkong .
Ki dohkha kiba la ri ha ki thliew ki dei ki dohkha kiba rem dor bha kumta ka don ka jingdawa kaba khraw ban shalan shabar ri ia ki dohkha ba la ri ha ki thliew .
Pynskhem ba u Biden u jop ia u Trump
Ki pack ba la pynkhreh man la u bnai ki long katkum ki rukom TV jong ki nongpyndonkam bad ki channel kiba ki pyndonkam mynta .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba 1,150 tyngka. 37 klur ha ka quarter kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka BHEL .
Yn sa iohi ia ka pyrshah ia u Akshay Kumar .
Ia kane ka projek yn sdang da ki jingtei ba la ai tiket da ka ASI bad yn pyniar sha kiwei pat ki jaka jong ka kolshor ha kylleng ka ri India .
Kaei kaba pyni ba bun na ki Khristan banyngkong ki la shongkurim bad ki la ioh khun ?
Ki don ki jingpynpoi kiba lait .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Hooid , kane kam long kaba suk ban leh .
Na ka bynta ki dieng ki siej , ki mrad , ki briew ban san bad im ha ka pyrthei , ka um ka long kaba ar kaba kongsan tam kaba donkam hadien ka lyer .
Ha ka jingshisha ka jingrung jong ka China sha ka NPT ha ka snem 1992 ka lah ban long kaba iadei katkum ka por ha kane ka bynta .
Ngi kwah ba un bteng ia ka jingieit jong u .
Ngim dei ban klet mano ba la lum lang ia ki .
U Vice President u la ong ba ka tnad treikam jong ngi ka hap ban bei tyngka , bad shibun , ha ka RD bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki Jingpynpaw : Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2014
Ka ' Laila Majnu ' ka dei ka khana shaphang ka jingieit kaba pawnam .
U Paul u la pynbna : Namar ba nga long , ha ka jingshisha , u apostol jong ki Jentil , nga pyndonburom ia ka jingshakri jong nga .
Ia ka por thymmai yn sa pynbna hadien .
Kiba bun ki nongaplai kiba la pynbna ba kim lah ban rung ha ka NRC ba khatduh ki dei ki nong India .
U la leit sha Delhi ha u snem 2014 ban ioh ia ki jaka kiba bha tam ban lehkai .
La thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba kyrshan .
Ka Madhya Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia ki soh , ki soh umphniang , ki gram , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ka ri .
Ha kane ka sngi la ak da u Ajay Devgn bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
U Trump u la kren ia kane ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jong u sha ka ri Bilat .
Phi la plie ia ka jingkhang ?
Ki la thmu ia utei u briew , ki la pynhap ia u ha madan bad ki la shoh ia u , katba ki nongleit nongwan kiba la sngewlyngngoh ki dang peit .
Nga la shu mih na Nevers .
La pynwandur ia ka rukom treikam bad la pynlong ia ka jingpyrshang nyngkong shwa ka jingpynheh ia ka kam kaba mynta .
Ka track kan sa pad ha kaba kut jong ka .
U nongïalam ka CPM u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki juh ki briew kiba la pynïap ïa u Mohammad Akhlaq ha Dadri ki la rung sha kamra shet jingshet jong ka Kerala House ban wad ïa ka doh masi .
Yn pyllait paidbah ia ka kali Honda City 2012 ha ka 14tarik December 2012.
Hato don kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia kane ?
" " " Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei " " la ong ki nongshong shnong ."
" " " Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka mang tyngka kaba itynnad ha baroh ki liang , " " la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
U Aamir bad ka Sanjeeda ki la ïathoh saw snem mynshwa , hadien ba ki la ïakynduh bun snem .
Nga kwah ia u Langdon bad u Neveu ha ka por ba ngan poi biang.
Hynrei u la thoh kawei kaba la sah ha ka jingmut jong nga naduh ba nga la pule ia ka ha ka por ba nga dang long ka khynnah skul .
La pynshai ruh ia u da ki Cadet shaphang ki model dewbilat jong ki .
Ka jingshem haduh mynta ka pyni ba ka exit poll bunsien ka pyni ia ka dur kaba kham jylliew jong ka jingmih elekshon hynrei ka sah jngai na ka jingmih hadien ba la dep khein .
Hooid , ha ka histori baroh kawei ki la don ki shynrang bad kynthei kiba la pyndep ia ki kam kiba khraw wat la ki don tang khyndiat ka jingnang jingstad .
Ki nongrep ha Maharashtra ki sangeh treikam ban pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka dud
Ka TDP ka la dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
phin sa sngewtynnad ia man la ka khyllipmat bad kiba ha iing ha sem .
U la sdang ban sam ïa ki dur jong u ha Facebook , Flickr , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ha kaba stet bha u la ïoh ïa ka jingbuddien kaba bun .
Ka jingkiew ka jingrung jong ki smartphone ka la pynlong ia ka jingroi ha ka jingpyndonkam ia ki data mobile .
" " " Ka jinglah jong ka India ban shna bad pynpoi ia ki dawai iada kan iarap ia baroh ki khun bynriew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " " " ong u PM Modi " " " "
Ha kane ka sngi la don kumba 50 ngut ki dkhot .
Kane ka la ailad ia ki khniang ban roi bad ban bam ia ki khniang kiba pynjaboh ia ka pung .
Hangne ​​tang ka nuksa kaba rit :
PYNBNA SHUH : Pdiang u Navjot Singh Sidhu ïa ka jingkhot jong u Imran Khan sha ka jingpynskhem ïa ka Kartarpur
Ka Kong Sitharaman ka la ong ruh ba yn pynhiar ia ka sut jong ka jingsiew lypa ban tei ia ki iing .
Hynrei kumno phin pynshisha ia kata ?
Ha ka jingshisha ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba ka jingiakhih ka dang jia ha Delhi da ki hajar ngut ki Adivasi ki la iakhih ha ki bynta bapher bapher jong ka Jharkhand kynthup ha ka nongbah Ranchi .
Ki jingmynsaw ba la pynlong ia u briew uba lai .
Lait noh tang ki khubor , ki nongpeitkai na Nepal ki kham sngewtynnad ia ki channel India na ka bynta ban pynbyrngia .
" U Pratt u la bteng ia ka jingmareh jong u kum u nongialam ha u snem 2016 da " " Ki Hynriew ngut kiba phylla " " " " " " " " Ki nongleit jingleit " " ".
Mano ka Indira Jaising ban ai jingmut kumne ia nga ?
Ha ki nongpang kiba don HIV , dei ban pynslem ia ka jingsumar ia u HIV haduh ban da dep ka jingsumar ia ka TB , lada lah .
Nangta u la pynpaw ba ki nongpyniaid kim dei ka sorkar Gujarat , hynrei ka dei ka kynhun thymmai jong ki riew shimet .
" Ngim lah ban iathuh lypa ia ka lawei jong ngi , hynrei ngi lah ban long kiba kyrmen bad kiba angnud ia ka lawei ." " "
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u briew ha ki pulit jong ka Bharati Vidyapeeth .
Ha u Timothi u khun jong nga hi ha ka jingngeit : ka jingaiei , ka jingisynei bad ka jingsuk na U Blei U Kpa jong ngi bad na U Jisu Khrist U Trai jong ngi .
Hynrei tad haduh bad lymda la pynkupbor ia ki samla , bad la wanrah ia ki sha khmat ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew , ka jingmyntoi jong ka jingbun briew kan ym lah ban ioh ia ngi .
U long uba sngewtynnad bha ia ka cinema .
Ka rai kaba bha jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jingkhublei kaba sngewbha ka lah ban iarap .
Kane ka kompeni shna kali ka dang trei ia ka kali SUV kaba heh bha ka ban iakhun pyrshah ia ka Ford EcoSport , ka Renault Duster bad ka Nissan Terrano .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da ar wiket .
Kumno ki briew kin sngewthuh ia kane ?
La phah ia ki jingpynbna ha kane ka bynta sha baroh ki liang kiba donkti .
U la shna ia ka jaka bam kaba nyngkong eh jong u ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingai jingmut jong u ka lah ban shah ktah palat ha ki riti dustur jong ka thain bad shah khanglad ha ka jingtip kaba duna jong u .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkyrkhu bad ki jingshah jied ruh kumjuh .
Hynrei u kpa jong nga u long uba khraw tam .
Ki la pynpaw ka jingkyrmen ba u Bishop ba shah kynnoh un ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynmih kaba khatar jong ka kot jinghikai jong ka rukom treikam jong ka ophis jong ka Sekretariat Pdeng
Ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Hebru ka pynlah ia ngi ban ithuh ia ki phew tylli ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha U Jisu Khrist .
Wat la ka jinglong ka lah ban long kumba khlem jingkyrmen , hynrei ka Baibl ka pyni ba ki jingkylla kiba kham khraw kim long tang kiba lah hynrei ki lah ban jia .
U Mallya u dang shah bishar halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba kot sha ka 9 hajar klur tyngka bad mynta u dang shah bishar ha ka iingbishar jong ka London .
Bun ki khniang , ki sim bad ki mrad ba her ki la duh jait .
U Rashi u la thoh ia ka jingthoh kaba bniah kaba nyngkong eh shaphang ka Talmud .
Baroh arngut ki la ialehkai 13 tylli ki jingialehkai .
U Hynmen Benanti u la wan sha ka kad lieng jong ka Genoa ban iakynduh ia ngi bad ban ialam pat ia ngi sha Milan da ka rel .
Ka ong ba kan sa wan lashai .
Hato phi la ai ia u ia ka jingbam janmiet jong u ?
Ha India , kane ka dang long ka kam kaba kham jynjar .
" " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Shahid Kapoor ."
Ka India ka la pynthikna ia ka jinglong ba kloi jong ka ban sdang biang ia ka jingiakren FTA bad ka EFTA .
Ia kane ka jingkhynra ha ki khlaw Manigah la sdang ha ka 13 tarik u Nailur da ki shipai hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ka kynhun ki lehnoh kiba don tiar heh ha katei ka thain .
Ka sorkar kaba iehnoh ia ki briew ha ka nusib jong ki , kynnoh Congress .
Shim lut na ngi , ngin aiti ia ka jingim jong ngi , hynrei lyngba ka jingieid bad jingiakren .
U kpa jong nga u dei u nongtrei sorkar .
" Ka sur jingrwai na ka phlim " " More " " ka don katto katne ki jingrwai ba tyngkhuh jong ki tiar . "
Hynrei mynta ka kynti ki kyrtong ka BJP ki la ioh ia ka jingjop ha kiba bun ki division ha ka municipality .
La thok da ki million sien bad wat ju kylli jingkylli , bad wat ju pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
Bad ym dei ban wan kiew bad me iano iano ruh bad ym dei ban iohi iano iano ruh ha kylleng u lum . wat ai ba ki langbrot ne ki masi kin bam ha khmat uta u lum .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la shim khajna ia u khadi hapoh ka GST .
bad ki jied ia u myntri rangbahduh .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la poi ha Indonesia ha ka sngi Balang, na ka bynta ban leit jngoh ia ka ri kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kane ka projek pynroi kaba heh bha ka wad ban pyniasoh ia ka jylla Xinjiang kaba don shaphang sepngi jong ka China bad ka kad lieng jong ka Duriaw Arabia kaba don ha Gwadar ha Balochistan .
Ha kane ka Institute ki don 154 ngut kiba pule mynta .
Ia ka Awe la pynmih da u Prashanth Varma bad la pynmih da ka Nani .
Nga tip ba baroh kim tip ia kaei kata ka jingmut , hynrei shu iasah bad nga tang shi sekon .
Kane ka long ka hukum U Blei kaba U la phah ha phi . Uno uno uba sheptieng ia U Blei Un map ia ki pop jong u , bad un pynkhraw ia ka bainong jong u .
Ka ain kaba la ai kyrteng ka Bangladesh Tourism Board Act , 2010 ka la dep ban pynsuk ia ka jingpynroi baroh kawei , ka jingtreikam bad ka jingkyntiew ia ka Jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingshakri .
" " " Kane ka long ka jingjop kaba phylla ."
Ngan ialehkai ia ka kriket hapoh ka ri ha ki bnai ban wan 50 over bad T20 bad don ruh ka IPL na ka bynta ar bnai .
Hukum u CM ban tohkit judicial halor ka jingkynnoh pyrshah ia u Rana Gurjit
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
Ka ain khajna ia ki mar bad ki jingshakri , 2017 .
U Shakib Al Hasan u la ialehkai ia ka thma marwei .
Ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah jong ki lynti kit mar kiba heh bad ka jingpynstet ia ki rel :
Bun kiwei pat ki ri bad ki dewbah ki iakynduh ia kijuh ki jingeh , la batai bniah u Smith .
NEW Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh halor ka jingpynkylla ïa ka dor jong ka umphniang bad u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u lehkai ïa ki paidbah .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ha Parachinar .
Nga kyrmen ba u Lokpal un lait im na kane ka jingshah thombor .
Kumjuh ruh u briew uba bunkam u lah ban artatien ban pule ia ka Baibl . U trai ïing u lah ban pyrkhat ba donkam palat ka por bad ka jingpyrshang ban pule ïa ka .
Na ka bynta ki Rel , ka jinglah ban kamai jong kine ki coach ruh ka kham heh , namar ka jingbun ka jinglah .
Ia ka tarik ba la pynkylla ym pat pynbna haduh mynta .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
JAMMU : Uwei u shipai shipai u la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha ka kti jong u ha ka thaiñ Rajouri .
KA long ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka don kaei kaei kaba iadei bad u khunlung jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan , u Taimur Ali Khan .
Hooid , ban leit sha ka kam nongwei ka don shibun ki jingeh bad ki jingaiti lut .
Ngam shym la thmu ban thiah slem kumne .
Ki nongialam jong ka Russia , Iran , Turkey ki la pynlong ia ka jingialang lai tylli ki ri ha ka nongbah Sochi jong ka Russia , ha kaba ki la iakren . . .
Mynta ka miet , ngi pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong ngi ba ka America kan ym long satia ka ri kaba synshar paidbah .
Ki dieng ki long u Banyan , u Amla , u Peepal , u Ashok bad u Bel .
Kumta nga ruh ngam kwah ban pynlut por ban kren ia kane ka kynhun .
Ka jingïakynad Kalapani : U PM ka Nepal u ong ba un ym shah ïano ïano ruh ban rung tuh wat tang shi inshi ruh .
Ka phlim kaba bha tam halor ka jingsumar ia ka mariang ka dei ka phlim Marathi Paani .
Nokia 7 . 1 ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong Blue kaba phymai bad ka rong Steel kaba phymai .
Kumno ban apply : Baroh ki apply ki dei ban apply online .
La thang ia kawei ka jeep pulit bad kawei ka bike bad la kawang maw ia ki phra tylli ki bus .
Da kaba shim na ki jingjia ha ki jaka set byndi jong ki Nazi , u Dr .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh bad la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha iingbishar .
Lada U Blei U sngewkhia ia ngi balei u shah ia ki jingsniew bad ki jingjynjar ban iaid slem haduh katne ?
Ka 1 . Ka enjin petrol kaba 4 litar bad ka Fiat kaba la thied 1 . 3 litar ka enjin diesel multijet
7 : 00 baje mynstep : Ha u snem 2014 , haba u PM Modi u la leit jngoh nyngkong eh sha US , dei ha kata ka por u VC Biden uba la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta jong u .
Ha kane ka por , ka lyer na shaphang mihngi ha ka jingstet kaba khlem thikna .
U President ka BJP ka jylla u KS Eshwarappa u la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong ki heh sorkar jong ka seng , ki ban sa shim ia ka rai .
La pyllait noh ia u hadien ar sngi .
“ “ “Ko Professor, nga lah ban pynthikna ia phi, kane kam dei satia kaba jan kut.”
Ki don ki jingeh ha ka jingsynshar jong ka DU bad ym don ei ei kaba jia beit .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki heh ka Railway Board ba kynthup ia u Chairman Railway Board u Shri A . K . Mital , kiwei kiwei ki Dkhot Board bad ki heh ophisar jong ka Rel .
Nga la thied ia ka jingai sngewbha ban ai khublei ia phi .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Vamsi Paidipally ka don ruh shibun ki aktor kum u Allari Naresh bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Tang ban kylli ia kito kiba la wanrah hi sha kum kine ki jingialang ha ka por ba ki dang rit .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki namar ba une u mrad khlaw u la thombor ia ki blang ha ka shnong .
Step shaneng , ko paralok ! Mano ba sngewtynnad ia ka jingkylla ha ka snam mynta ?
Ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi ka la kylla long kaba sngewtynnad . ki polisi kamai ki la kylla long ki polisi paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtrei jong ka skul ki la pyntip sha ka principal bad ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Na ka bynta ki nongshah khusnam , ka dei ban long ka jingsngew kaba kyrpang bha ban long uwei napdeng ki khyndiat ngut kiba la jied .
Lah ban pyniasoh lang ia ki thermocouple ban pynlong ia ka thermopile , ha kaba baroh ki jaka ba shit ki shah ktah ha ka jingshit kaba kham heh bad baroh ki jaka ba khriat ha ka jingshit kaba kham rit .
Ka jingim ka lah ban pdiang ne pynkylla .
Ki dkhot jong ka Council jong ki samla pule ki la iarap ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Plait paidbah ia u PM Modi ia ka National Digital Health Mission , ong uwei pa uwei u nong India ban ioh ia ka ID ba kyrpang jong ka koit ka khiah .
Kane ka la jia ha kiwei pat ki skulbah ruh kumjuh .
Kane kan ialam ia phi sha ka page jong ka jingpynrung kam .
Hato phi sngewskhem ia kata ?
Ki la iateh lok ruh .
Mynta ka la don ka sorkar BJP ha ka jylla .
Ia kane ka aktress la ithuh bha bad ka la ioh ia ka nam kaba khraw hadien ka phlim .
" " " Kum ka kynhun , ngi la sngewsih ia kata ."
U la ong ba haba ki dang khot shuh shuh ia ki pulit sha katei ka jaka , ki nongshong kali ki la knieh noh ia ki mobile jong ki .
Hynrei nga dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingsngew jong nga ka la sdang ban pynrem ia nga .
LADA PHI YM DON KA BAIBL , PYNBNA NA KI NONGSAKHI U JEHOBAH ÏA KAWEI , LANE PYNLEIT ÏA KA ONLINE HA www . ka iing peitngor . org
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka kylla dur ha ka por miet katba ki bniat ba la pynjrong jong ki ki iaid jem jem , kaba ai ia ka rud duriaw ka dur kaba jem bad kaba jylliew .
Ka jabieng jong ki ka dei ka kompiwtor .
" " " Da ki jingpynshlur ba iadei bad ka jingpynmih , ki jingduna ha ka jingshna jong ngi na ka bynta ka iew pyrthei kin sa lah ban pyndep shibun kumta ngi thmu ban pynlong ia kane ka jingkylla , " " u Rai u la bynrap . "
Ki phareng ki la ai jingkyrshan ia ki syiem ba iaineh , ki zamindar bad ki syiem shnong hynrei ki la iehnoh ia ki briew kiba la nang la stad bad ki paidbah ba rit paid .
Bad u la pynphai biang ia u rangbah nongrah khuri sha ka kam nongrah khuri jong u . bad u la ai ia kata ka khuri ha ka kti u Pharaoh : .
Hynrei u la jah noh tang hadien kane .
Hynrei ka la pynmih katto katne ki jubab .
Jingpynkynmaw : ki jingiakop ki long palat 8 lap .
" Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh sorkar ."
U Jawaharlal Nehru u soi ia ka riti synshar ka ri India
U Hawke bad u Keating ki la iehnoh ia ka jingkyrshan tynrai jong ki nongtrei na ka bynta ki khajna ban iada ia ki karkhana bad ki kam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Vadodara hadien ba u la long PM .
Nga dei u briew , nga lah ban leh ia ki jingbakla .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki jingshai ki don sawdong kiwei pat ki planet bad ki bnai ha ka pyrthei sngi kiba don ia ki jingshai kiba khlain bha ban pynneh pynsah ia ki .
U la ong ba ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap ban ithuh haduh 72 kynta .
Uwei na ki u la shah sumar bad uwei pat u la leit phai noh sha la iing .
U Salman Khan un sa paw shen ha Bharat ryngkat bad ka Katrina Kaif .
To ngin pule ia ki tnat treikam jong ngi kiba shaphang Mihngi ha kata ka mynsiem jong ka jingwad bniah science bad ngin sa pynmih ia ka synshar paidbah kaba kham shisha bad ka synshar paidbah kaba kham shisha ban ia kaba ka pyrthei ka dang thrang .
Ka BNP kan thaw human chain dawa ban pyllait noh ia u Khaledas
Kane ka jingmut ka long kaba don jingkylli , namar ka jingwad bniah ia ki ktien ka pyni ba ki nongshong shnong ki wan na Uppland bad ki jaka ba marjan .
U Sanjay Kapoor : U la ioh lad ban iadei bad ka Sonam ha ka set jong ka The Zoya Factor .
Nga pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ïa kine ki 243 ngut kin shah set kyrpang ha kawei ka dewlynnong kaba jngai bha ha Indian Ocean harud ka rud duriaw shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka Nifty ka la kiew da 80 . 65 lane 0 . 68 na ka shispah sha ka 11, 924 ngut. 75 .
Hadien ki la pyniap bad shoh ia ka haduh ban da iap .
Ka kolej paidbah jong ka Roskommon ka don ha ka 1 . 3km na ka sor .
hapoh ka jingialam jong ka SBI , ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank ka dang ialeh ban ioh biang ia ka ram kaba T.6, 963 klur kaba dei ban siew na ka Kingfisher Airlines .
" Kumta ka jingong ba ka " " kti " jong U Jehobah kan synshar " " ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah u long U Syiem uba donbor . "
Ki jingiwbih jong ka ki kynthup ia : ki jingiwbih , u sohjew , u sohjew , u dieng bad u sohjew .
Hynrei kumno ban pyniaid ia ka party , kata ka dei ka kam jong ki .
Mynta ar tylli kiei kiei ki la jia .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 , 467 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Balongi .
Ka kham itynnad ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba kum kane kam ju long kaba pynhun pura , hynrei nga pyrkhat , kum ka jinglong baroh kawei , ia ka jingmih kaba khatduh lah ban niew kum ka jingjop .
Yn shah ia ki mashin Combine ban treikam ha ki lyngkha naduh ka 15 tarik u Risaw shaneng .
U kpa jong u Sushil Kumar u dei u nongialehkai uba la kylla long u nongpyniaid bus ha Delhi.
Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ki kynhun pynkylla ia ka pule puthi jong ki skul ha ki distrik ban peit bniah ia ki kam jong ki skul .
Ka don ka jingleh kaba nyngkong .
31 tylli ki over ki dang sahkut .
Bad kumba nga la ong mynshuwa ba ia ka jingmih jong ka lah ban iohi mynta ka sngi .
Hynrei hadien ba la bishar bniah ia ka jingdon jong katei ka bill , ki kynhun pathai khubor bad ki nongialeh pyrshah ki la maham ba ka lah ban wanrah ia ka jingsynshar pura jong ka sorkar ia ki kot khubor ha ka ri .
Ka pynmynsaw ia ka imlang sahlang bad ia ka synshar paidbah .
To ngin ap haduh ba kan da wan jngoh ban iathuh ia ngi ia ki jingtip ba bniah , nga la jubab . U Apun u la wan jngoh ia ngi hadien lai bnai .
12 Hato kiei kiei kiba la kdew haneng kim dei ban hikai ei ei ia ngi shaphang ka kam ialap bad hikai jong ngi ha kane ka por kaba khatduh ?
Ka iarap ban pynkhreh na ka bynta ki por ba eh ha ka liang ka pisa tyngka :
Kumta Ki La Rai Ban Iasam Ia Ka Khubor MTV .
Te nga artatien namar ba ka la iap la 1 4 snem . Ha ka jingtek , kam shym la im satia .
Uwei pa uwei na ngi u la ioh pateng ia ka jinglong kaba kwah brai , bad ngi lah ban pynroi shuh shuh ia kane hapoh ka jingpynbor jong ka pyrthei kaba sniew .
Lada phi long , un sa pynkiew kyrdan ia phi .
Phi lah ban leh aiu ia nga ?
U Lance , u khun jong ki , u la jan dap 34 snem mynta bad u la shongkurim la palat 12 snem .
Nga hi ngan ialam ia phi sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingiap jong u ha ka snem 1941 la aiti ia kane ka jinglum jingtip sha ka Bratachari Society ba la seng da u Sahep Gurusaday Dutt ban pynneh pynsah bad iada ia ki jingrwai tynrai jong ka Bengal .
Hadien ka jingthep vote yn pynlong ia ka jingkhein vote ha ki jaka thep vote .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka tnad kam shym la ai kano kano ka daw ha ka jingpan jong ka ban set phatok shuh shuh , la kynnoh u Singhvi .
Katkum ka kaiphod , kumba 90 percent na ka jingbun shyieng kaba heh tam ka lum ha ka rta kaba 18 snem . ki rangbah ki poi sha ka thong jong ki ha ka rta kaba 30 snem .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan bad ka US ki kwah ban pynkhlain ia ka jingiadei hynrei kane ka dei ban long katkum ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat .
" " " Bonsho " " la ju pyndonkam teng teng kum ki tiar tem ha ki jingrwai ba mynta . "
Ha ka IPL u la ioh 147 tylli ki wiket .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh vellus ka dei ka jinglong jong ki khynnah rit .
Da ka kyrteng hi , phi lah ban pynpaw ba ka dei ka phlim comedy .
Ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2018 hynrei ym shym la wanrah ia ka ha Parliament .
Shuwa ban dih dud , u nongdih dud u dei ban sait bha ia ki kti bad dei ban sait ia ka sniehdoh bad ki bniat da ka jain kaba khuid bad kaba sngem .
" Nangta nga la kylli ia u, " " Kiei kine ki artylli ki dieng olib kiba sha kamon jong u diengpyn- dieng sharak bad sha kamon jong u ? " " ".
Ka dei ka jingrakhe jong u bnai .
Kiba pawnam ruh ki long ki jingïalehkai basketbol ba la pynlong na ka bynta ki jingïalehkai bapher bapher , bunsien ban pynkhreh na ka bynta ki jingïalehkai basketbol , bad ki jinghikai basketbol ban pynbha ïa ka sap .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka jingshah thombor .
" " " Ka pyndonkam ruh ia ki tiar ialeh tynrai ."
Ngi tip shaphang ki jingeh jong uwei pa uwei .
Nangta ka la iakynduh ia ki paralok jong ka ha ka sien kaba khatduh ha ka jingiaseng .
" Ka lain jain jong ki para kynthei jong ka " " " Ka Elizabeth bad u Jakob " " la ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong ka bad u hynmen rangbah jong ka ."
Ka West Indies ka la jop da kaba suk ia ka Afghanistan.
" " " Sa shisien ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu bad ia ka Mrs.
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Hato ka Priyanka Chopra ka la shongkurim rieh ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jaka ba kongsan jong ka Gujarat , la pynbna ruh ia ar tylli ki projek ban seng ia ka tnad iada ri ha katei ka jingialang .
Hangne ​​kin sahkut , hapoh san meter ka dewbilat .
Ka kyrdan kaba ar ka dei ka Rajasthan bad kaba lai ka dei ka Andhra Pradesh .
Ka kynhun jong ka phlim Agnyathavaasi jong u khlur Power u Pawan Kalyan ka la pyndep ia kane ka phlim .
Bad ka jingbha kaba ki leh kan ym jah khlem pdiang . namar U Blei u tip ia kito kiba kiar na kaba sniew .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ngi dei ban leh tyngeh ban weng noh ia kawei ka jaitbynriew na ka CAA , la ong u Bishop DSouza .
Ka kyrdan HBO ka ai lad ban rung sha ka rukom treikam jong ka skulbah .
Ka long barabor ka jingkhleh lang jong kine ki ar tylli kiei kiei .
La jied ia ka Denmark , namar ba ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha kata ka ri ka don ki nongshna prop kiba tbit bad ka jaka karkhana kaba biang na ka bynta ki jingpyni dur hapoh iing kiba donkam .
Ka circle barit ka la long kaba ym lah ban iohi da ka khmat .
Bun na ki ri Europe ki don ki rukom kiba kum kita .
Kumno ka Blei Jingieit kam tip kaei ka jingieit ?
Kitei ki khynnah kynthei u hynmen u Zeeshan Ali bad ki lai ngut ki paralok jongu kynthup ia u Sajid Ali , u Amjad Ali bad u Wajid Ali ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei kaba duna dkhot met kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
5 klur , la pynpaw ka khubor jong ki lad pathai khubor .
La iohi shuh shuh ia ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ka Vespa Club ka shong ha ka jingpynhiar ia ka kti kaba marwei ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang kaba shadien .
Kata ka dei ka khubor ba ka phlim ka phah .
Namar ba ka dei ka kynthei .
Kumjuh ruh u salami , ka umsoh bad ka beer ki donkam shibun ia ka sniehdoh .
Baroh ki briew ki dei ki nongshah suba .
Teng teng nga wan shane ban pynlut ia ka por .
" U lah ban leh ia kane ne um dei ban leh ." " "
Ka Vodafone ka plan ba siew lypa kaba T.169 ka ai 1GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ki jingmyntoi kiba kum ka plan kaba T.199 .
U la kren halor ka kot jong u , U Myntri Rangbahduh ba pyrshah ha ka tamasa thoh kot ha Bengaluru .
Ki khusnam samla jong ka ri , kiba la seng ha u snem 1985 , la ai sha ki samla man la u snem kiba la leh bha ha ki kam pynroi samla bad ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Jaipur .
Ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka Sorkar Delhi ka la pynkynriah ïa ki 26 ngut ki Nurse kynthei kiba trei ha ka jaka sumar jong ka Tihar sha ka Deen Dayal Upadhyay Hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka kynhun myntri u Daljeet Singh Cheema , u Janmeja Singh Sekhon bad u Sikander Singh Maluka , u MP ka Rajya Sabha u Balwinder Singh Bhunder , ki Chief Secretary jong ka Parliamentary Secretary bad katto katne ngut ki MlA .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong uwei pat u vector bad une u .
Ka Chandola ka trei ha kawei ka telebishon ha Noida , ong ka ANI .
Ka MoU kan ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad jingiarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki nongrep .
Ka long kaba shyrkhei bad kaba ma shibun .
Uta u briew u dei u . U Job u sngewthuh bha ia kata ka jingshisha .
Nangta la kynnoh ba u Sikander u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , ka sha , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
U la kyntu ia ki nong India ha Japan ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ha kane ka jinglong jingman .
Ynda ki ophisar bad ki nongsynshar ki la poi hangne ​​, hi katto katne ki jaka pule kiba thymmai kin sa mih .
Ka kynhun myntri jong ka UNion ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain shna phlim 1952 ban wanrah ia ki kyndon aiñ ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki phlim bad ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
" Hynrei ka don ka jingburom markylliang ." " "
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait mynta ka sngi .
U la ong to ngin kular ban trei na ka bynta ka pyrthei kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Haba phi thied ia ka mar yn shim GST ia ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia kiba bun ki briew na katei ka shnong .
" Lane kiwei pat ki jingsngewtynnat ki pynkhih ia kum kine ki kam ? " " "
2002 Ka Seminar shaphang ki Jinglong bad ki Jingkhih ha ka Poitri Kashmiri bad ka Jingktah jong ka ha ka Por Mynta .
Ia kine ki arngut la iohi dang shen ba ki iadon lang ha ka show ba pawnam jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la tip kum ka ' Koffee With Karan' kaba la tip kum ka Season 6 .
Ym duna ia ka 40 ngut na kiba mynsaw ha kane ka jingshah thombor ki la hap ban shah sumar ha Apollo Hospital .
Ka 18 tarik u Jymmang ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Yn pyntip ia phi ban dial ia u PIN dial ia u PIN .
Ka jamin jong u ka la shah kyntait .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ka pisa kaba T.20 lak .
Da kaba shim khia ïa ki jingïakynad , u nongbishar Amol Rattan Singh u la kyrpad ïa ki Pulit ka Chandigarh ban pynlong kloi ïa ka jingtohkit .
Ngam lah ban sngap jar shuh shaphang kata .
Ka long kum ka bym lah khmih lynti bad kum ka bym lah ban tip .
Sngap . Ngi la leit ban iashim bynta ha ka jingialehkai Supercup .
Ki la ker kut ia ka jaka pule naduh ka 7 haduh ka 13 tarik u Naitung .
Sngewbha ialam ia nga ha kaba bniah .
Ka jingbym iohthiah miet ka pynlong ia ka tau ban kiew kumba 50 percent , la lap ki nongwad bniah .
Nga la leit ban busy ha kane .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ha ki jaka bapher bapher ha khappud ha ka thain Nowshera jong ka Jammu bad Kashmir ha Rajouri district.
Hadien Ar Sngi Ka Jingtieng Ki Customer , Ka RBI Ka Pynkiew Ia Ka Jingpynmih Pisa Na Ka PMC Bank Sha Ka T. 10 000 .
Ha India kiba ioh pang coronavirus ki la palat ia ka 11 hajar ngut .
Nalor kane , la shah sumar hangne ​​haduh 25 ngut ki nongpang kiba la jan iap .
Ha kaba kut jong une u snem 500 tylli kum kine ki Post Office kin sa treikam ha ka ri .
Ka Kisan Suryodaya Yojana kan iarap ban pyniar ia ka rukom ai um ha ka jylla .
Ka park ka long ka jaka sah jong kiba bun jait ki mrad ba bam dohkha .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynlah ban kem ia u .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam , shisha .
Ki briew na ka thain ki la dawa ba ki pulit kin leh ia kaba dei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta u dei u Myntri Myntri ba dei peit ia ka umphniang bad ka lyer .
Ka long kaba donkam ban don ia ka pisa bad u nombar jong ka GST .
Pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh Na ka bynta kano ka jingtynjuh kaba khraw U Jisu u la pynkhreh ia lade ?
Nga la pynkylla ia ka ha ka sngi Thohdieng !
U la pynmihpat wat katto katne ngut ki briew kiba la iap !
U la sangeh noh ban leh ia ka jingrwai ha ka snem 1995 .
U la long u nongieit ri bad u nongieit ri bashisha ia la ka ri .
Nga la pyrshang ban leh tang ia kata .
Kumta kawei na ki jingeh ba pawnam jong ka juk jong ngi ka long kumno ban khang ia kane ka jingkhang hapdeng ki jinglah bad ka jingshemphang .
Baroh arngut kim lah ban kren ne iohsngew .
Mynta , katba ka jinghikai ka dang sdang biang , ka NADA ka kwah ban sdang biang ban pynlong pulit ia ki nongialehkai .
Ka barim ka ai lad ia kaba thymmai
Balei ba ki rangbah shlur jong me ki shah rong noh ? kim shym la ieng namar U Trai u la beh noh ia ki .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la rakhe ia ka Deepavali .
U Ratan Tata u dei u chairman ba la pynkup burom jong ka kynhun Tata .
Ki eriong kiba jur ki long kiba pher hynrei ki eriong ki la lynshop ia ki jaka ba shathie .
Nangta ka liengsuin ka la lyngngoh sa 100 phut bad ka la ngam shapoh ka jaka kaba jylliew hajan ka surok tarmac .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane la buh ban long ha ka 18 tarik u September ha Jalandhar .
Hadien kata la pynlong ïa u Modi ban pdiang sngewbha ha ïing jong u President .
Ka jingpynkhuid um ha ka 3m lane ka Telephone kaba ring ha ka 2m 70 .
U la leit sha ki jingialang kiba iadei bad ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ba la pynlong da ka UNFCCC ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Dei hangne ​​ba u President ka Cuba u pdiang ia ki nongialam pyrthei kiba wan jngoh ia ka jaitbynriew .
VAIBHAV : Ka jingïamir jingmut kaba bun jait : La pynlong ïa ki jingïamir jingmut VAIBHAV hapoh ka phang pdeng kaba la buh ryntih jong kiba bun ki bynta bad ki sobjek .
Ki lain jong ki sink bad ki painkhana ki long kiba la buh lain .
Ka jingkhein ia ki vote ba la thep ka long 0 . 77 na ka shispah .
Haba ka khynnah ka la pyrshah , la shoh ia ka .
Kine ki kali ki la kylla long ki tiar jong ki ban kamai jakpoh .
Ka sorkar Trump ka la pynlong ia ka jingtohkit ia ka bynta jong ka WHO halor ka jingpang coronavirus , bad ka la pynsangeh shipor ia ka U . S . ka jingiarap pisa ia ka .
Ka Jayalalithaa kaba la long ka nongmihkhmat ha ki phlim Tamil ka dei ka syiem kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Katba ka Thisara Perera bad u Nuwan Pradeep ki la khur mar mar shi wiket .
Kumno u briew u lah ban ioh ia ka bor jong U Blei haba u sngew ba u la duh mynsiem ne u sngew marwei ?
Ka novel jong u Zahir Raihan ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakhih jong ka ktien , ka jingaiti lut jong ki Bengali bad ka jingkiew jong ki ha ka sain hima sima .
Ka Reena ka shong ha ka shnong jong u Aamir .
Ynda ki la poi hajan ka shnong Khanpur ha ka por kumba 8 baje . 30 baje mynmiet ka Activa jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka thuk thuk kaba wan na ka liang Kharar .
Ka rep ka riang bad ka ri masi ki long ki kam ba kongsan .
Ki dei na ki bynta bapher bapher kum ka kam shna kali , ka kam pynpoi marbam , ka kam bank , ka kam shna jingshna bad ka kam shna mobile , la ong ka khubor .
Ia ka kynhun ba jop la ai khusnam da ka trophy bad ka khusnam ba nyngkong kaba long T.1 lak .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki rel jong ngi .
Ka Liverpool ka la kam ïa ka jingjop kaba tyngeh lyngba ki kol kiba la thep da u Mohamed Salah , u Georginio Wijnaldum , u Joel Matip bad ka kol lajong jong u Nelson Semedo ka Wolves .
U la wan phai biang sha ka sain hima sima haduh ka snem 1748 .
Ka kynthei kaba ieng hapoh ka dak stop kaba saw ha ka phyllaw kaba saw .
Ka Deogarh ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba la shong ha ki rud wah jong ka Betwa .
" " " Nga sngewsih shibun " " la ong ka Wawrinka kaba dei ka nongjop barim jong ka France bad Australian Open .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la mad ia katei ka jingeh ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U Sabbir u phah ia ka bol kaba khatduh na ka over na ka bynta ka six kaba khraw !
" " " Ka jingeh jong ki nongrep ka iadei bad ka jingtrei jong ki samla ruh kumjuh " " " " ong u Gandhi.
Kumta , ka phlim ka dei ha ka jingshisha shaphang kata .
Hynrei u myntri um shym la lah ban ai ka jubab kaba pynngeit .
" Ka Congress ka la mihkhmat ia uwei pa uwei u nongshong shnong , kawei pa kawei ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien , ka riti dustur bad ka thain " " la ong u Mr Surjewala .
KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG
Ka jingkiew ka jingkhia kaba koit ba khiah ka long kaba suki suki
Ka jingleit zip , ka jingleit lieng , ka jingleit kai , ka jingleit kiew maw , bad ka jingleit Zorbing ki dei ki jaka jngohkai pyrthei .
La ong ba lai ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar ki la phet krad bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mihkhmat ia ka Centre .
Hato u la poi sha kata ?
Ngi dang ioh jingiarap na ki sorkar jylla .
Kum kane ka jingkit kaba heh ka la pynhiar dor ia ka shini ha ka ri khamtam ha Delhi bad UP .
Nga don ha ka thma bad ki lad pathai khubor ‘ bym hok ’ : U Donald Trump .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna la kine ki ar tylli ki jingjia ki don jingiadei ne em .
Ka kompeni pynpoi surok
Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewsih ia u nongialehkai ban ia kaba u shah pynmynsaw .
Ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon .
Palat 10 hajar ngut ki nong Thailand ki pyndonkam ia ka eBay ban die ia ki mar jong ki .
Ha u snem 1945 u Perez Jimenez u la iashim bynta ha ka jingkhihwin kaba la iarap ban pynshong ia u nongseng jong ka Democratic Action u Romulo Betancourt kum u President jong ka Revolutionary Government Junta .
Nga ju shah pyndik shibun ha skul .
" " " Khublei ia ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi baroh , katba ngi dang rakhe ia kane ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong ngi , " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ka shim por shibun ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
U la bat ia ka shuki Pop ha Kumbakonam hapoh ka jingsynshar jong ki Thanjavur Nayak ha kaba u la iashim bynta ha ki jingiakren ialeh pyrshah bad u riewstad Advaita u Appayya Dikshita bad ka Veerashaiva Emme Basava .
u nongbishar ha ka Kashari ba kyrpang .
La kynthoh ia ka jingpyniaid jong u Gray ha ki katto katne ki kot khubor .
Ka FIH ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha ban pynlong ia kine ki jingialang kiba donburom .
Ki don kita ki jingiasyriem ha nga ruh , la ong u Sharma ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai ba khatduh .
La khmih lynti ba ka sorkar kan pynbun ia ka jingpynlut ha ki jingtei nongkyndong , ki surok bad ki projek bording .
U Babur u la sngewsih ia kane ka jingphaidien . ha ka jingthoh jong u , u Babur u kynnoh ia u Rana Sanga ba u la pynkhein ia ka jingiateh jong ki .
Ha kawei pa kawei ka jingphiah cell , kawei pa kawei ka jingpynbun , ki pynkylla bad pynjanai ia lade kham kloi ban ia ngi .
Ha kajuh ka por , U Jisu u la kdew shaphang ki jingkyrkhu kiba uwei pa uwei na ki nongbud jong u u lah ban ioh .
Kiei ki jingpynkylla kiba ki thmu ban leh khnang ban long ki pioneer ?
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyllait im da ki lieng .
La shim ba ka dei ka jingjia kaba khraw tam jong ka jingleh thok ia ka wain ha ka histori jong ka Australia .
U briew uba don ka bor ban peit ne bthah ha kano kano ka jaka .
U aktor Ayushmann Khurrana u ong ba u dei u nongkyrshan ba radbah ïa ki kam jong u Aamir Khan bad ba u la ïoh jinghikai eiei na une u khlur wat shuwa ba un rung sha ka Bollywood .
Nga hap ban pynlong ia ka jingjia aksiden khyndiat na ka bynta ka Elsa .
Kumno te phi lah ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba beit , kaba stad bad kaba pyrkhat ?
Ia kane ka kolej la seng da u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka la long ha ki lai bynta .
Ha kano kano ka rukom , ka dur ne ka dur ngam shym la kynran dien na kane ka jingialeh .
Ha u snem 2006 u Barwari u la shim por shisnem na ka kam sain pyrthei ha Iraq ban leit pule ha Harvard Kennedy School .
Ka jingrwai Namah Shivaya mantra 11 sien, ka jingjop kan kdup ia ki step jong phi.
Ki nongbei tyngka jong ka US ki kwah ia ka India
Kane ka prokram pynduh pisa kan leh ia kata , u la ong .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi kiba kynthup :
Wat la ka Baibl ka batai ia u Lot kum uba hok hynrei namar ki daw kiba pher um shym la pynslem ia u Abram ha kane ka kam , bad kam long ruh kumba u la pan jingmut na ki rangbah .
La ioh kem ia ki nongtuh battery ha Hoshiarpur.
La bat ia kane ka nongbah naduh ka spah snem kaba 3 BC hynrei ka la long kaba kongsan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 2 hapoh ka jingsynshar jong ki syiem jong ka hima ba nyngkong jong ka Babilon .
Bad iathuh ia u ba nga la ong . . . Nga ieit ia u .
Kine ki note ki long shisha kiba myntoi .
Hynrei ki don katto katne kiba shah pyndik ha ki jingsngewthuh bakla , ki khubor lamler .
Ki la long kiba jop haduh katta katta namar ba ki la lah ban long hi naduh kaba sdang .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingiakynad hapdeng u nongshah kynnoh bad ki nongshah pyniap halor ka bam .
Ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ki dkhot ka Liang Pyrshah la kyntait .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka bynta 23 ka dei hok ban shah pynkylla khnang ban lait na ki jingeh ha ka jingbatai kaba ialam sha ki jingpyrkhat kiba iapher bad ki jingbym iahap kiba mih na kata .
Kine baroh ki long ki Statutory Body kiba la pyniaid da ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamilnadu .
U Pandit , uba dei uba haïing hasem jong u riew pawnam ha ka phlim u Ashoke Pandit , la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka kyrdan ba hakhmat jong u bad pynleit jingmut ha ka bamsap na ka bynta ban lum ïa kine ki mar ki mata , ki la ong .
Kumta Ngi la pyndem ha u ia ka Iyer kaba beh kat kum ka hukum jong u , da kaba jem , shano shano ruh ba u lah ban bthei , .
" " " Ka bor ai laisen jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ka Bharat Biotech International Ltd ban shna ban die ia ka jingpynkhreh dawai " " la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh ha ka IANS .
Ka jingpynhiar ia ka LIB ka long ka sakhi ia kane ka jingpyrshang .
Ngi don 800 tylli ki univ , hynrei ym don kawei ruh ka skulbah kaba don ha ka 100 tylli ne wat 200 tylli ha ka kyrdan pyrthei .
. Ka jingithuh ia ki jaka pynroi bor bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka tnat IT jong ka Jordan , Ka jingpynwandur , jingthmu bad pyntreikam ia ki prokram pynroi bor IT na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jordan .
Mynta ki don tang 50 tylli ki mar kiba khring ia ka GST kaba 28 percent .
Hynrei bun na ki jingai jingmut jong ka Moyne Commission kim shym la lah ban pyntreikam mardor namar ka jingsdang jong ka thma bah ba ar bad namar ka jingpyrshah jong ki phareng .
" Kine ki kynthup ia ki jingdawa ha kaba ym lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut " " u la ong . "
Iakhun ka NCP ban ioh kham bun ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maha
Pynpaw biang ka Pakistan ia ka jingkyrshan ia ka jingialeh ka Kashmir
Ka sorkar Pakistan ka kam ba ki don 1, 970 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka India ha u snem ba la dep bad 335 tylli mynta u snem .
Bad u nongialehkai uba khraw tam ha lyndet u dei u shipai .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia , da kaba ong ba ka ri ka ieng ha ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad mynta ki dang sahkut ha ki jaka ai jingiarap .
Ka seng Republican jong u Trump ka ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka US .
Ka Redmi K20 bad ka K20 Pro la pynmih ha China ha ki khyndiat taiew mynshwa bad naduh katei ka por la ap khmih lynti bha ia ki ha India .
U la ong ba ia ka pisa la ai ha u da ki politishian .
" " " " " " Bad kumta ka la sdang ." " "
Naduh kata ka temple ka la iohi ia ka jingwan jong ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh bad ki nongtrei kiba donkti lada jia ba ka kam beain ka wan paw , u la ong .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngi tip na ka jingiakren kaba bniah jong ngi bad ki nongialehkai ba ka ATP Cup kan ai ka lad kaba bha ia ki ban plie ia ka samoi ialehkai jong ki .
Kaba la khang na shapoh da ka kynjri .
Ka la pyntip ruh ba ka NIA ka lah ban hap ban khot ia ka UAPA ban register ia katei ka mukotduma .
18 Ngi la bishar tang katto katne na ki bynta ba kordor jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ka microSD card kaba lah ban buh haduh 256GB na ka bynta ban buh ia ki jingtip ba kham bun .
Ki pulit ki la phah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki jingkhot ba nyngkong ki wan na ki paralok .
U nongthaw aiñ jong ka BJP na Banswara .
Haduh mynta ngim pat leh kano kano ka jingbei tyngka ha ka equity .
Im tieng iano iano ruh , ka la bynrap .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u la khot ia baroh ban long kiba husiar .
Kine ki arngut ki la pynlut wat ia ka snem thymmai ryngkat ha Maldives .
La bud ia u da u Nikunj Makwana ka ABVP uba ioh 975 vote .
Ka jaka kaba heh ka long 23 603 sq .
Hooid , nga tip , nga la iakynduh ia ki .
Ym donkam ban ong ba katba nang mih ki sngi kine ki jingkhein ki lah ban kylla , kaba ktah ia ka jingdonkam ia kiwei pat ki Iingbishar ban iaid ryngkat bad ki jingpynrung bad jingpynduh .
Ia ka jingring mynsiem jong ki dohkha la iohi ha ki dohkha
Lehse ha ka sien kaba nyngkong baroh ki seng nongrep ki la ia mynjur lang ia kawei ka agenda .
Ka jingkieng na ka surok .
Nga sngewthuh ba wat hadien kata phi la don jingkyrmen namar ka jingtrei shitom jong phi ka don shadien jong kiei kiei baroh bad phi la pynroi ia ka man la ka khyllipmat da kaba sumar ia ki jingduna baroh .
La khot ia ngi sha ka klas kaba 12 jong ka Gilead .
Ka pyrthei ka peit kumno ka India kan jubab ia kata ka jingkylli .
Ka Nokia ka la lah ban die haduh 150 million tylli na ki 6600 tylli .
Da kaba shim khia bha ia ka jingkhang ia ki jingujor ba la pynpaw da ki paidbah khlem da pynbeit , u la ong ba yn nym shah ia kane .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynmeh sharak kaba bha bad bud sa ka ‘shabad gayan’ .
Hynrei ki por kiba eh ki la don ha khmat .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ka CPC ka wan ha ka jingjied bad jingpynkiew kyrdan ia ki briew .
" " " Ngi la jop ruh 22 tylli ki seat hynrei ngim shym la pynlong ia kano kano ka jingialang jop . "
Tang namar ba ki jingshisha ki pyni ba baroh ki jingthaw ba la tip ki wan na ki jingthaw ba la don lypa .
Haba kren ha kane ka sngi u Mayor u Karamjit Singh Rintu u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka corporation ka ïakynduh .
Pynbthei bom tiffin ki shipai CRPF ha Kandhamal
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka AAP ka la ioh 67 tylli ki seat , ka BJP 3 ngut bad ka Congress kam ioh wat tang kawei ruh .
Ka India ka la pyllait ia ka ioh ka kot jong ka bad ka dang rung sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , kum ka jingmih kan don ka jingkiew ha ka kam khaii lieng bad kam khaii duriaw ha ki ri pyrthei .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingduwai ? Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan khanglad ia ngi ban leh pop ?
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit ban im kum kane ka jinglong .
Da kaba trei hadien ki kynta trei ha EES , u Robinson u la shna ia ka telebishon ha ka Lab kaba ma u bad kiwei ki kam ba ka dei kaba nyngkong eh ban shna ha ka jylla Georgia .
Ia ki kyntien jong u la pdiang sngewbha da ki paidbah ha ka por ba ka sorkar Jayalalithaa ka la shah kynnoh ba ka la shah rong noh ha ka jingbamsap .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Malladi Vishnu u heh ka VMC u V Prasanna Venkatesh bad kiwei kiwei .
Bad kumno ban tip ba lada nga pyndonkam ia ka jingeh , ka jingkylla martensitic kan iarap da ka jingeh ne kan shah pyrshah ha ka jingeh ?
Ka jingialang ka la pynkylla dur ia u .
Ka jingtei ia ka skul thymmai ka la iaid stet bha .
Ka jingthew jong ka ram jong ka tamasa kan long katkum ka jingmih bad ka jinglah ban siew biang jong u nongaplai .
U Nongbishar paidbah u L . U Nagaraju u la iasaid na ka bynta ka sorkar .
Ka kot khubor ka don ki nongthoh khubor ha kylleng ka ri India kynthup ha New Delhi , Kolkata bad Hyderabad .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongshna nar hapoh ka ri ha ki tender jong ka sorkar na ka bynta ki projek pynroi .
La pynlut kumba 5 lak tyngka ha kaba shna ia ka .
Ka jingshah thombor ha ki niam ne ki jaitbynriew .
Ha ka jingthoh jubab sha ka lok Sabha , u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Pon Radhakrishnan u la ong ba ka tnad , ha kane ka por , ka la pynlong ia ka jingtalasi ia kumba 900 ngut eiei . . .
Ka la long lehse ka sngi kaba khriat tam jong kane ka aiom haduh mynta .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti ban seng ia ki kompeni ba iatreilang ha India na ka bynta ban pynmih bad pynmih ia ki liengsuin paidbah .
Ka Samsung bad ka Honors ki kyrshan ia ka jingbuddien ia ka jingleit jngi.
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia ki khyndai ngut ki nongtong dohkha na India.
Nga la ong ba ka la dei ka por ban ialeh thma pyrshah ia ka Pakistan .
Bteng ki nongtrei RTC ha Telangana ha ka sngi Dussehra
Ym don ba tip nangno uwei u sdang bad nangno u kut .
Ngi dei ban sngewthuh shano ngi ieng .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej Doktor jong ka Thain Mihngi , ka Kolej Dakshin Surma .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la don lang ha ka jingialang kynmaw burom ia u Netaji Subhash Chandra Boses .
Ka phlim ba bha tam : Newton da u Amit Masurkar
Ia kane ka kali la ai sngewbha sha u Kejriwal da u nongkyrshan jong ka seng .
La iathuh ba katei ka smartphone, ka don ha ka Android 8 . 1 Oreo bad kit ia ka kor 660 soc .
La shah ia ka jingiakren kaba shai bad kaba hok . . Ka ain ka rung tang haba ka jingiakren ka la iaid lait ia u pud jong ka jingkynthoh kaba hok .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor , ' ka jingpynshitom bein ' ha ka ri : Ka Priyanka Gandhi ka la pynrem ia u CM .
Kum ka Kompani kaba shimkhia , ka Kompani ka pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba iadei bad ki prokram ba thrang jong ka Sorkar .
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup ba pura jong ka SNC .
Ia kane la pyni itynnad bha ha kawei na ki Jingthoh Buddhist kaba la tip kum ka .
Ki pynduna ruh ia ka jingkit ha ka rukom bishar jong ka Civil Court kaba la jyllei bha .
Kaei ka jingjied jong phi na ka bynta kane ka sngi kut taiew ?
Kane ka wan shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la kam ba u dei u dkhot jong ka kynhun runar kaba don lai ngut ki dkhot u Ikram , u hynmen jong u u Akhlaq bad u Zakir uba shong ba sah ha Loni .
U Gen Rawat uba la shakri bha ha Jammu and Kashmir u la ong ba lada ki briew ha kano kano ka ri ki duh noh ia ka jingtieng ia ki shipai jong ka , kata ka ri ka la jot noh .
Ka jingthmu ba jrong jong ka NTPC ka thmu ban long ka kompeni kaba 130 GW ha u snem 2032 .
La pynïaid da u Vetri bad ka kyrteng jong kane ka phlim ka long ‘ N . H . 47 ' .
Ngi ioh jinghikai aiu na kine baroh ?
" Nalor kata , " " ka kti jong ki syiem bad ki nongsynshar ba shakhmat ka la paw ba ka long kaba hakhmat eh ha kane ka jingbymhok . " " "
U nongtrei jong ka SNMPv2 u lah ban trei kum u nongtrei jong ka proxy na ka bynta ki tiar ba la pyniaid da ka SNMPv1 , kumne harum : Ka NMS jong ka SNMPv2 ka pynmih ia ka hukum ba la thmu na ka bynta u nongtrei jong ka SNMPv1 .
Um ju leh bakla wat haba U bitar .
Ki samla pule ki la shah pynrung ha ka jingsngew ieit ri bad jingieit ia ka jaitbynriew .
Kam dei ka jingpang hi hynrei ka lah ban long ka dak jong ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
Ki shipai ruh kim shym la shah pyllait .
Ki nongialehkai jong ka Lankan ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor jong u Kumar Sangakkara , ka Ajantha Mendis , ka Thilan Samaraweera , ka Tharanga Paranavitana , ka Suranga Lakmal bad ka Thilina Thushara .
Wat la katno katno ruh ki la trei ne iadei bad u Paul , ka jingiadei jong ka jingieit Khristan bad ka jingiadei paralok shimet ka long kaba ym lah ban bakla .
Im ba ktah ia ka klob .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka kyrteng watla .
Ka Rs 342 ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh ryngkat bad 28GB ka data ha ka shibnai ryngkat bad ka FUP kaba 1GB ha ka shisngi .
Ym don mano mano ba la wan hangne ​​haduh mynta .
Ka jingshah lehbein jong u ka la long kaba jur bad kaba pynsngewsih ia u .
" " " Ki bor pahara ki ong ba u nongbthei bom u la pynher ia ka kali jong u shapoh ka kynhun jong ki kali ha ka surok Jalalabad kaba pawnam bha namar ba ka dei ka jaka ba ju shah thombor man ka por ha ki Taleban . " " "
Katto katne ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha kylleng ka nongbah .
U president ka America u Donald Trump u la lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka rukom treikam jong ngi ha kaba pynroi ia ki karkhana ha ka Jylla kan long kaba kyrpad tyngeh ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka Jylla .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki nongtong dohkha kiba jah .
Ka channel ka la mad ïa ka jingkylla ha ka 28 tarik Naiwieng 2017 da kaba bujli ïa ka Life OK .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka donkam ia ka jingbam kaba biang .
Ka jingsumar ia ka jingpang klongsnam ka nang kiew , hynrei ka jingiada ka long kaba kongsan .
ki briew kiba la hiar pateng na ujuh u briew uba kham jngai ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Bakla . Ka jingiap ka dei tang ka jingmih na ka jingleh be-ijot . " " "
Katto katne ki kynhun ki pynshlur ruh ia ki kam lehnoh da ki briew ki bym don jingiadei .
U PM Modi u la ïakren bad u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad ïakren halor ki lad jingïarap bad ki lad jingïarap .
Chandrapur : U Hansraj Ahir , Sitting MP .
Khlem ka jingkyrshan bad ram jong ka IMF ka sorkar kan shem jingeh ban pyni ia ka mang tyngka jong ka ban wan , ban pynskhem ia ki pisa bar ri jong ka ri bad ban ioh ram shuh shuh na kiwei pat ki lad .
Ka hukum ka la long kaba shai bha , nga la pyrkhat , bad wat la katta ruh la pynkylla ia ka ha kiba bun ki liang .
Ha ka sngi Palei u myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar bad u myntri ka tnad ain u A K Balan ki la iakynduh ia u Lat ban ia kren halor kane ka kam .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang shini .
U la shah pyllait ruh na ka jinglong dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka Jatiya Oikya Front .
Ki shipai duriaw jong ka Italy ki wanphai biang sha India
Pule ruh : Ka Deepika ka leh rkhie bein ia u Ranveer
Ia kine ki arngut ym shym la lah ban ithuh namar ba ki la deng ia ki helmet .
Ka Nana Patole kan ia khun na Nagpur .
Ka jingsiew ha ka por ba ai jinghikai : Rs .
Hapoh ki sngi jong kata ka jingiateh, ka Silver Lake ka nongbei tyngka kaba heh tam ha ka pyrthei ka la thied ia ka 1 . 15 percent ka bhah ha ki platform jong ka Jio ha ka dor T. 5, 665 . 75 klur ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka jingleit ka la sdang , u la bynrap .
U Myntri u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Katba ia nga pat , u Mikah u la thoh , dei ia U Jehobah ba ngan iai peitngor .
Ka jingai ia ka sertiphiket jong ka iew
Ngam shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong kane .
Ka jingpynrong rong ia ka jingthoh kaba kynja mynsiem bad kaba kynja jaitbynriew ruh ka paw kum ka rukom .
U sohjew kum u sohjew bad u sohjew , u don ruh shibun ki katto katne ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka jingpang , hynrei u don ka vitamin C kaba duna ban ia ki sohjew ba dang thymmai .
Arngut ki la bat ia ki kti jong nga , bad kiwei pat arngut ki la bat ia ki kjat jong nga .
Ha kata ka por nga la pyrkhat ba ngam kwah ban ak .
Hynrei kim lah ban pynjem ia ka kynhun .
ka jingkhein ia ki briew shabar jong ka jingtei
Ki thaiñ Bundelkhand , Vidharbha bad Marathwada ha India ki ïakynduh ïa ka jingkyrduh um kaba jur bha .
Ki riew shemphang kin ong ba kam dei ka jingmut kaba bha ban pyndonkam da ki dawai ha ki soh bad ki jhur , ha ka jaka kata , ki briew ki dei ban sait ia ki mar rep kumba ki leh da ka um kaba tuid .
Lah ban kdew ba ki nongthied ki lah ruh ban pyndonkam da ki digital wallet kum ka Paytm , Google Pay , Mobikwik , PhonePe bad kiwei kiwei .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong hapdeng u Shah Rukh bad ka Imtiaz .
Lane kumno kumno ruh ka la don kaei kaei !
Ka jingthmu jong ngi ka long ka roi ka par ym tang ka sain pyrthei .
Kiba bun eh ki nongpang ki dei ha ka ri America .
Kum ki shakri bad ki nongbud jong U Jisu Khrist , ngi sngewthuh ba baroh kiba thngan bad sliang ia ka hok kin ioh jingpyndap .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam karkhana , namar ka jingkitkhlieh kaba heh , ki nongkhaii jong katei ka tnad ki lah ban pynkynriah ia ki jaka shna tiar jong ki sha ki ri ba marjan .
7 Ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshlur da ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki para briew .
Pynshisha ia ki jingkynnoh ba la leh pyrshah ia ka Mamata Banerjee lane pan map : Thoh ka TMC sha u Amit Shah
Kumta , ngi kwah ban pynduh noh ia kine ki plot baroh , kumta to ngin pyniaid ia kane , phin sa iohi ba baroh kin sa jah noh ha ka jingshisha .
Halor kane u la ong , U Kapten Amarinder u dei u kapten shipai .
La pynkit ia u sha District Hospital ha Moga da kiba ha iing ha sem jong u , hynrei ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Kine ki kali ki kynthup ia kawei ka Rolls Royce Ghost , ar tylli ki Mercedes Benz GL 350 CDI kawei ka Porsche Panamera , 3 tylli ki kali Honda , kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Toyota Innova .
" " " Ha ka ri jong ngi ki khubor ki saphriang stet bha ."
U shynrang u dang don ha ka kamra shet .
U la tei ia la ka nam da ka jingtrei shitom bad ka jingtbit jong u .
Ki Paswan jong ka sain hima sima India .
Kaba ar ki dei kiwei pat ki mat ba la pynpaw da u Vidhu kiba pyrshah ia ki dkhot shimet jong ka WCC .
Balei phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ai ïa phi ka jingshlur ban pynbna ïa ka khubor babha ?
Ki don ki khep ba ki nongrep ki pyniap ialade kiba la iathuh na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki seng sain pyrthei kim shym la shah ban treikam ha Maldives mynshwa hynrei ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka sorkar u Gayoom ki la thaw ia ka MDP bad u Munavvar u la iatrei lang bad ki .
Da kaba don kumba 5 gigabyte ia kane ka software hadien yn sa pynkylla sha ka portal ong u Verma .
Pynbthei bom ha Pakistan Ki lehnoh Islamist Terrorism
Nga la kloi ban ai haduh katne na ka bynta ka ri jong nga bad mynta ym shah shuh wat ban shongkurim ia kata ka kynthei kaba nga ieit !
Naduh ba ka India ka la jop ïa ka Sri Lanka ha u snem 2015 , ka India ka la pynliem ïa ka West Indies ha ka jingïakhun shabar , ka New Zealand , ka England , ka Bangladesh bad ka Australia ha la ïing lajong .
Ka Delhi ka kwah ia ka sorkar kaba hok .
katto katne ki blang ki shong bad ki ieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
Haba kren ha ki jingïalang jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei lyngba ka jingïalang video , u la ong ba la don ka jingpynleit jingmut kaba bteng halor ki jingpynkylla bad ka jingpynshlur kaba pynshong nongrim ha ka jingpynshlur .
Chop ia ki da kaba jem bad buh sha shiliang .
Ka jingshisha : Ka jingshisha ka long ba ki snier ki lah ban iarap ban iada ia ki khmat jong ngi na ka jingmatlah kaba iadei bad ka rta namar ki jait jingbam bapher bapher kiba la buh ha ki .
Nga la kiew ha ka rel ban leit sha London .
Kam don jingiadei ei ei bad la ki long kiba bha ne em ha ki jinghikai jong ki .
Ha u snem 2012 ruh la kem bun na ki , bad ha kata ka por ruh la pynmih ia ki jingkynnoh kiba kum kita .
Kiba bun ki jingthoh science ki pynpaw ia ki jingmut jong kane ka rukom synshar barim kaba sniew .
Kane ka jingjia ka wan hadien ka jingshah kynthoh jong ka NCA halor ka jingpynïaid ïa ka jingmynsaw jong ki rangïalehkai ba pawkhmat ka India kynthup ïa u Wriddhiman Saha bad dang shen u Bhuvneshwar Kumar .
Ha u bnai February 2019 ym duna ia ka 168 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih kyiad ba sniew ha ki distrik Golaghat bad Jorhat ha ka jylla Assam ha India .
Ka IMD ka la antad ba ka jingshit kaba rit tam ka lah ban long kumba 11 degree ha sor .
" Ha Bengal ka Trinamool Congress ka dei ban jop ia baroh ki 42 tylli ki seat ki ban iarap ia ka ban don katto katne ka jingsynshar ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai ha Centre " " . "
Hangne ​​ka don ka Kynthei Guadalupe bad ka Kynthei Watsonville kiba don tang harum jong ka surok ne ka long shaneng jong ka surok na kane ka jaka ?
Ngam shym la don ha ka Congress . na ka bynta kata , ngam shym la don ha kano kano ka party .
Ka jingiarap kaba dei kaba kut .
U nonghikai u la bishar bniah ia ki kyntien ba kongsan na ka bynta ka jinghikai jong ka longiing na ka sngi kaba shuwa bad u la pyniadei ia ki bad ka phang jong ka sngi .
Ban pynmih ia ka bor ding ilektrik na ka bor sngi , ia ka jingshit la pdiang beit beit lane la pynmih da kaba pyndonkam ia ki solar panel .
U nongñiah kali uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjia aksiden kaba shyrkhei u lah ban don ka jingkitkhlieh snam lada u la leh khlem da pyrkhat ne u la thmu ban pynkheiñ ïa kawei na ki aiñ jingïada ne aiñ ïaid kali jong u Caesar .
Ki dur jong ki arngut ryngkat la pyni ha ka jingthoh pynbna shabar jong ka iing treikam jong ka Vietnam ha Pyongyang .
Ka jinglut ka sdang naduh Rs70 lak .
Ngi don ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim , bad ngi dei ban mareh da ka jingshahshitom haduh ban da iaid lait ia u lain ba kut .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep u la ong ba la pyntreikam ia ka rukom pynbeit ia ka NPA bad ka RBI kaba kan buh jingeh kaba biang ia ki nongshim ram ban siew ia ki ram .
namar u nongdih bad u nongbam kin kylla duk . bad ka jingthiah ka pynkup ia ki da ki jain lyngkhuid .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka China ka ju buh jingkylli halor u pud u sam bad wat ka la buh jingpyrshah ruh haba ka India ka kwah ban pynbha ia ki jingtei ha khappud hapoh la ka jong ka jaka .
U Karan Johar u la tip ia ka jingkylli jong ka KBC kaba 1 klur tyngka .
" " " Nga ju shim ia ka India bad ka Pakistan kum arngut ki hynmen kiba la iakhlad kiba don katto katne ki por kiba eh hynrei ha kaba kut ngi long ka longiing ."
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang jong ka BJP , lada ka jingleh jadu jong u Yogi ka treikam , ka lah ban long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong ka seng .
Kane ka nongbah ka jngai kumba 30 km shaphang mihngi na Lucknow , ka nongbah jong ka jylla .
kumta ki la kiar na u Abdul Kalam da kaba thmu lypa ong katto katne ngut ki briew .
Hynrei ka long ka nongtrei barit kaba bha , nga lah ban kular ia phi ia kata .
PyeongChang Winter Olympics : Ka para jong u Kim Jong Un ka Kim Yo Jong kan leit sha ka jingplie ia kane ka jingialehkai
Leit palat ia ki jingteh bad ki jingkhang !
Kumno phi lah ban shim ba kan long kaba shiliang ?
Ka jylla ka la don haduh 2 67 665 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ngim lah ban phah ia u myntri khaii pateng jong ngi sha India ha ka jinglong jingman kaba mynta bad la pyntip ia ka India shaphang kane , la ong ka tyllong khubor na ka tnad .
Kiei ki ri kiba don ka jingkwah bam doh kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei ?
Hadien kane , ka mukotduma ka la wan ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah .
" " " Ka nongshah pyniap ka la duh noh ia la u kpa ."
Hadien kane ka sngi u President un leit jngoh ia ka Global Vipassana Pagoda ha Mumbai , shwa ba un leit phai sha Delhi .
Ka jingshimti ia ki kot iing sha iing . Ki shah ia ngi ban pule .
La iathuh ba u Rohit u la shah pynsangeh ha kad liengsuin ha ka por ba katei ka liengsuin ka hiar ha Delhi .
U nongleh kam sniew ha London u la shah siat bom thok , 3 ngut ki la mynsaw .
U Chandrashekhar Azad u la shah kem, u ong ba um lah ban pynim ia ka ri na la iing.
Ha kane ka por u artatien shaphang u blei bad ki jingshisha ba kynja mynsiem .
Hynrei ki long ki nongialam kiba tbit bha .
Kata ka la long kaba phylla na ka bynta jong u .
Hynrei ym don kano kano ka jingpynroi kaba khraw kaba jia .
Uwei u pulit u la shah siat iap , la iathuh ka tnad .
U nongak phlim Bollywood u Satyajeet Dubey uba la iohi khatduh ha ka phlim Prasthanam ba la ak da u Sanjay Dutt , u la leit sha ki social media ban iathuh ba ka kmie jong u ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei , nangta sa shisien , ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ha ka sain pyrthei .
Nga la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka jingim .
Lada phim leh kumta , u la ong U Jisu , ngan wan sha phi bad ngan weng noh ia ka sharak jong phi na ka jaka jong ka .
To long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai , naduh mynta bad shaduh bymjukut .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki nongiasaid ain ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Watla ki heh jong ka tnad khlaw ki la kam ba la pynbthei ia u jumbo Cauvery hynrei ki la ong ba ka dei ka jingjia kaba rit .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Govinda , ka Ramya , ka Kader Khan , ka Shakti Kapoor bad ka Bindu .
Shibnai kan ym rung hapdeng ka jingshong kaba khatduh jong ka ha kawei ka dorbar bad ka tarik ba la buh na ka bynta ka jingshong kaba nyngkong jong ka ha ka dorbar kaba bud .
Namar kane ka jingkiew point ka Sensex ha kine ki san taiew ba la dep .
Ym shym la lap ia kaei kaei kaba sngewtynnad : U Hrithik Roshan ha Hollywood .
La pynlip ia ka ding kaba jur ha thanat pulit ha Kotwali ha Patna .
La pynkylla por ia ki eksamin HSC jong ka 4 tarik u May
Ka Maruti Suzuki XL6 ka long kum ka kali kaba itynnad bha jong ka Ertiga .
Ka jinglong kaba kham bun ne kham duna kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki taluka .
Hato kam dei ka khun jong ka longiing Gandhi ?
Wat ki jingialeh kiba iadei bad ka jingshongkha , ka jingiakhlad , bad ka jingsumar ia ki khun ki don ka jinglong ba kyrpang jong ka thain .
La ong ia u ban leit phai biang sha ka kam . Hynrei ki para koidi kiba sngewrit ki la iarap ia u da kaba buhrieh ia u tang khyndiat por ha ka jaka kaba shit .
Ka jingpynphriang ia ka tyllong umphniang ka pyndonkam ia ki formula ba mynta na ka bynta ka jingtreikam jong ki
" Naduh u snem 1991 haduh u snem 1994 , ka jingdon jong ki " " jaka pynkhuid met " " ba la pyniaid da ki nongwan buhai shnong na Russia , Ukraine bad Asia Pdeng ka la kiew na ka 14 sha ka 111 tylli . "
Kane ka mut ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew jong ka jingshisha , kumta ban nang kiew sha ka jinglong rangbah . Ki Ephesos 3:18.
Ka jingkhein ka don la ka jong ka ktien .
Kiba bun ki la shim khia ia kum kane ka jingai jingmut jong ka Baibl . ki la kloi ban mad ïa ki dak jingpang ba nyngkong eh jong ka jingsangeh khnang ban dang long shibynta jong ki briew kiba khuid jong U Blei .
Verse , kaba long ka kot kaba nyngkong eh kaba u la pynmih .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglaitluid kaba bha ban mane kumba ki para jong ki ha kylleng ka pyrthei ki leh .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki 10 tylli ki jaka ha kylleng ka Mumbai bad Thane , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingkwah brai jong ki ki kit ia ka jingkhia jong ka bor .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa phlim ha Venice .
“Nga sngewsih haduh katta katta,” la ong u Shahrukh.
Ha kaba sdang u la shna ia ka thup jong ki nongrep jong ki 11 tylli ki shnong ha ka seng jong u , ka Kola .
" Kumta , kata ka jingpynkylla ruh la mynjur da ka Lok Sabha " " u la ong ."
Ha ka jingiakajia hapdeng ar tylli ki shnong lai ngut ki rangbah ki la iap .
Kumta dei ban kiar na kum kine ki jingbam .
Ki proton bad ki neutron ki im hapoh u nucleus bad ki don la jan baroh ka jingkhia jong u atom .
Ka TARA PATEL ka thoh ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng On My Own ha ka kot khubor The Daily kaba la pynmih ha Bombay India .
Okay , tangba wat kren da ka shyntur kaba dap .
Katba ia u pat um pat ju duh jingkyrmen pura ia ka jingieit jong u .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut namar ki katto katne ki jingthut kiba khraw ha ki lain kiba pynbiang bording sha kine ki shnong .
Ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba bud ha u bnai Lber .
Ka kynthei kaba phong da ka jain bikini kaba ot langbrot .
Ia ki jingtap um la shna da kaba pyndonkam da ki maw , ka dewbilat bad ki khlaw kiba don ha kylleng ki thliew rit bad ki wah kiba tuid shapoh ki lum kiba kit ia ka um sha ki jaka lum um kiba rit ha ka por slap .
Ia kine ki jaka la khot shakti peetha bad la pynkyntang ia ki blei kynthei kiba donbor bapher bapher .
Ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka longiing ka la pynrung ia u ha RIMS .
U pulit ka Hyderabad u Mahinder Reddy uba la leit ruh sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia u la ong ba ki pulit kin nym sngew ei ei ia ki nongleh kam sniew .
Ryngkat bad kane , ka sniehdoh ka pyllait na ka jingeh jong ka jingpang allergy .
" Nga kyrmen ba phi ruh phin leh kumta." " "
U la pynsngew ba kane ka jingïalehkai ka dei sa kawei pat ka jingjop kaba kongsan kaba la ïoh da ka IAF .
Ka R bad ka RS jong ka Street Triple ka pynmih ia ka bor kaba 116 bad 121 bhp.
Ka la ai khublei ruh ia ki nongthep vote jong ka Delhi , ki nongtrei AAP bad ki nongialam na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki .
Ka rong ka la tuid na ki khmat jong ki .
Ha katei ka sngi la eksamin ia baroh 67 ngut ki samla pule .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya .
U Del Potro un ïakhun pyrshah ïa u Joao Sousa jong ka Portugal ha ka wat kaba ar jong ka jingïalehkai Olympic .
" " " Hynrei ym shym la don jingmut haduh katno ka jingpyndonkam jong ka la rung hapoh ka ri . " " "
Ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka Grand Alliance ka Awami League ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar da kaba jop ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon .
Nga la sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka jingpynbna kaba dang iai bteng ha ki lad pathai khubor jong ngi , ba 40 000 ngut ki ‘ nongkhaii met ’ kin shah khaii sha South Africa shwa ka World Cup .
Ha ri Bilat ia ki jingiateh kam la phiah da ka sorkar ha kine ki jait : .
Ha kaba sdang ka jingpynroi ia ka jingkwah ban kylla ka long kaba kongsan .
Kine ki long kiba bun bha ha ka thain Latin America .
Wan sha iing bad bam lang ha ka por shiteng sngi .
Ka jinglong ka jaka jong ka Kerala kaba kynthup ia ki lum kiba jrong , ki them kiba jylliew bad ki madan rud duriaw ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingshlei um .
Ngam tharai ba ngan jin da la ngeit ia ki .
Kumno ki khlur ki la ialeh pyrshah ia u Sisera ? Don kiba shim ia kane ka jingong kum ka jingkdew shaphang ka jingiarap na U Blei .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka sngi palei .
Dih ia ka um kaba rkhiang nyngkong eh ha ka por mynstep tang shu khie .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki samla pule kolej .
Namar la kha ia phi shisha na ka jinglong ba jrong .
Ka laptop ha ka iing kophi kaba rong saw .
Ka shong ka sah ha Novena ha Singapur .
Ka jingrwai ka long ka pdeng jong ka jingrwai Kathakali .
Ka Bhargavi Narayan ka dei ka nongak phlim na India ha ka kam phlim Kannada , bad ka dei ka nongshna phlim ha Karnataka , India .
U deputy director ka ACC u Farid Ahmed Patwari u la kylli jingkylli ia ki naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet ha ophis treikam ba ha khlieh duh jong ka ACC , la iathuh u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka ACC u Pranab Kumar Bhattacharya ha ka UNB .
Ia kine ki jingleh bad ki jingleh jong ka jingiakren la khot ki jingthew .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi .
U Egeland uba la leit jngoh ia ka Lebanon mynta ka sngi u la pynrem ia ki jinghiar thma jong ki Israel bad u la kyrpad ia ka jingleit kaba suk na ka bynta ki jingiarap , da kaba ong ba ki riew paidbah ki siew ia ka dor kaba khlem iahap " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki katto katne ki jait sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ruh ki shong ha kane ka ïew .
Ki nongshna phlim Telugu ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalitha .
Ka Brahmastra ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna Akkineni .
Kumba ki shyieng ki tyrkhong lyngba ka jingbym treikam , ka jabieng ka kylla rong bad ka buh duna ia ki data lada ka ioh khyndiat ka jinglehkai . Hato kane ka dei ka jingeh khamtam eh jong ki tymmen ? Jngai na ka !
Hynrei ngam kwah ban long bossy bad ban pynthut ia ka jingsngewbha jong phi .
Ngi shu ieng , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta .
Saini chairman ka Coop bank .
Ka Ireland ka la shah rem ha ka jingialehkai pool kaba lai pyrshah ia ka England .
Ka jylla lum kan leit thep vote ha ka 11 tarik u Risaw ha ka bynta kaba nyngkong .
Kum u Amos , ngim ju pynkylla ne pynsniew ia ka khubor jong U Blei .
Ha u snem 2014 u la kylla sha ka BJP bad knieh noh ia ka shuki dorbar Goshamahal na ka Congress .
Ka BJP ka la jop ia ka seat kaba marwei ha ka jylla .
Ha Mizoram bad Telangana ka BJP ka la jop mar kawei ka seat .
Kum ka nuksa , ha Rome Hyndai , u kpa u lah ban pyniap ia la ki khun katkum ka ain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la sngewlem ia kine ki arngut kiba iap .
U Rao u la rah ïa kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi .
Ngim shym la ïoh jinghikai na ka Kashmir .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai u Mahavir Singh Phogat bad ba la pyni da u Nitesh Tiwari la pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim mynta ka sngi .
Na ki 14 tylli ki elekshon ba la pynlong , ka Congress ka la jop 11 sien .
Khlem pep kin sa long ruh .
Ki ju ialehkai basketball lang .
Ngi la ialehkai ha ka kuarterphainal .
Lashai ka sngi , u nongaiktien jong ka NPC un kren sha ki nongthoh khubor ha kaba ka China kan pynbna ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri kaba ha u snem ba la dep ka long palat ia ka 150 klur tyngka .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 77 ngut . 2 percent , katba ka long 77 . 25 percent ha ka ri .
Hadien ba ki la rwai ia ki jingrwai mane Blei jong ka Ganapathy bad ka Saraswathy ki la rwai ia ka jingrwai pdiang sngewbha ia ka Maveli .
Ki la pynbud biang ia kane haduh katto katne sngi .
Ka dorbar dorbar jong ka jylla Kentucky ka iakynduh ha ka iing dorbar jong ka jylla Kentucky ha Frankfort .
Ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem , 32 percent ki briew kiba iap na ka jingshah lynshop ha u lyoh haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U secretary general ka AICC uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh ruh u la ai burom ia u Rajiv Gandhi .
" U Das u la pynpaw ia ka " " jingktah kaba khraw " " jong ka jingiatreilang ha ka jingialehkai ha India bad u la ai khublei ia ka sorkar jylla na ka bynta ka " " jingkyrshan kaba kordor " " . "
Ki jingri ki long ka jingïada kaba bha tam pyrshah ïa ki jingkylla jong ka mariang kum ka jingkyrduh , ka jingkyrduh bam bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi ruh da ki nongmihkhmat jong ka bor synshar paidbah jong ka thain .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka Congress ka ong ba ki nongïakhih ka ABVP ki la thombor ïa u nongïalam
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , u la ong .
Ki heh pulit ki la iathuh ba kine ki jingpynbna kin dang bteng ha u snem 2020 ruh .
Ka jingiakop ba la pynshlur na ka bynta ki klas 9 haduh 12 c .
U la kyntu ia ki ban kiar na kaba trei ha ki silo bad ha ka jaka kata kin shim ia ka rukom treikam kaba iatylli ha ka jingiakren lyngba ka jingtreilang bad ki ophisar jong ki para Media Unit jong ka Tnad .
Ban kit ia ka jingshun kaba khraw ha ki dohnud jong ki ka dei ban pynsniew shisha ia ki .
U Blei um pynbor ia ki briew ban kylla , hynrei un ym shah ruh ia ka jingsniew junom .
Lehse u Jagannatha u la mih noh na ka iingbishar Mughal ha ka snem 1658 ha ka por ba u Shahjahan u la shah set phatok bad u Dara u khun rangbah jong u u la shah pyniap ha u Aurangzeb .
Ka iadei bad u kumjuh .
Kiwei pat ki dkhot ki long u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki pulit ka Rishikesh ki la kem ia kawei ka kynthei nong America kaba la ring dur ia ka video kaba sniew ha Lakshman Jhula .
Ngi khlain , ki shynrang jong ngi ki pyntlot ia ka party .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la iakynduh ia ka myntri kam pohiing jong u ka Nirmala Sitharaman ha New Delhi .
U Vijay Goel u la jubab ia kane da kaba ong ba ka Congress ka wanrah ia ki mat ba iadei bad ka jingstad ban pynsangeh ia kane ka Bill .
Ka lyer kaba jur hajan India Gate hadien ka jingrakhe Diwali ha New Delhi .
U Jisu u la wan bad u la kren ha ki , u da ong , La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Lada ka khynnah kynthei ka iakynduh kti , ngin sa sngew sarong ba ka la kdup ia nga .
" Dei na kata ka daw ba ngi hap ban long kiba husiar pura " " la ong u PM Modi .
Hato phi die ha India ?
U Kamal u la dei ban long u langbrot jingknia ha kane ka kynti .
U la don ha ka jingialang .
U la ong ba ka Congress kan iakhun da ka bor baroh ha Uttar Pradesh .
U la leh ruh ar tylli ki jingpyrshang ba kongsan jong ka jingpynkylla dur da kaba pyndonkam ia ki fiber bad ki strip kiba jrong kiba rit .
" " " Bad kyrpad ia u Suzujiro ban pyrshang ban pynkynmaw ia ki kyrteng jong ki hynmen jong u ."
Nga la rung sha ki kam da ka jingkyrmen kaba khraw ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki pulit hynrei nga pyrkhat ba nga la rem ha ki jingangnud jong nga .
U Giriraj Singh u la pyllait paidbah ia ki jain jong ki riewlum bad ki jain riewlum ha New Delhi mynta ka sngi.
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ka Australia ka la sdang bha namar ki arngut ba nyngkong jong u Aaron Finch bad U Usman Khawaja ki la lah ban kamai 76 ron .
Ym don uwei ruh na ka iing ka sem jong nga uba leit sha Pakistan , ne uba wan sha India na Pakistan .
Ha ka jingwan jong ki , u myntri samla bad ka jingialehkai jong ka jylla u Zahid Ahsan Russell MP u la pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin ryngkat bad ki syntiew .
Wat la ka kyrteng , ka jingbam ka mih na Korea .
La sdang naduh ka 25 tarik u Nailar 2011 ban rakhe ia ka sngi seng ia ka Commission .
Kular ka UN ban iarap ia ka Nepal
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan , 2 ngut ki shipai , ïap ki riew paidbah ha Kupwara .
Ka long kaba donkam shibun ban ithuh ia kum kine ki briew shuwa ban poi sha ka jingkut jingmut tang nangta ngin sa iaid ha ka lynti kaba dei jong ka jingshisha .
" " " Nga tharai hadien u Gandhi u Pandit Jawaharlal Nehru ruh u la ong kumta."
To ngin sangeh noh , bad to ngin duwai baroh .
Ki la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar .
Kaei ka sakhi kaba pyni ba U Jisu U la kyrmen ha U Jehobah ?
Balei ba bun ki ieng pyrshah ia nga ? Bun ki ong shaphang ka mynsiem jong nga : Ym don jingpynim ia u da U Blei .
Kawei ka jaka pule jong ka Rajshahi University la ai kyrteng kum ka Shaheed Shamsuzzoha Hall kum ka jingkynmaw burom ia ka jingaiti kaba khraw tam jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha USA , bun ki nongleit jngi na ka bynta ka jingshngain paidbah ki dei ki nongtrei mon sngewbha , hynrei ki nongpyntreikam ain ne ki nongpynlip ding ruh bunsien ki shim ia kine ki jingkitkhlieh ba la pyndap kum shi bynta jong ka kam jong ki .
Ki lai ngut ki pulit kiba dang pahara ki la poi ha katei ka jaka .
La hikai ia ka naduh dang rit da u kpa jong ka ban siat , kam shym la don jingartatien ban bat ia ki suloi bad ban hikai ia ki Naga scout jong ka ha kaba pyndonkam ia ki .
Ka lain kan don ruh ia ka rukom ai jingtip ia ki rel , ki telephone ban pyniaid bad ka rukom peit por ba la pynlong pdeng .
Tang ha u snem 2010 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut palat 1 . 6 klur kynta ban pynbna ia kane ka khubor babha ha ki 236 tylli ki ri .
Ka Delilah kaba la shah bylla ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki , hynrei ka jingpyrshang jong ka ban pynpaw ia ka jingmaham jong u Samson ka la pulom lai sien .
U Mayor u pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka sor
Bad dei na kane ka daw , na ka bynta kiba bun na ka histori jong u briew , .
Hangne ​​balei ba ka jingpang Alzheimer ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang ?
Hynrei ka dor jong kane ka Nokia 6 kaba thymmai kan long T. 16, 999 kaba kham heh ban ia ka dor kaba T. 14, 999 ha kaba la pynmih ia ka .
Katkum ka khubor , baroh arngut u Medvedev bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin ki la ban jur halor katei ka jingthmu ha ka jingiakren bad ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel .
Ka dei ruh ka dak jong ka jingmih nyngkong jong u Henri Ducard , uba la pyndonkam hadien ha ka phlim Batman Begins ba la pynmih biang watla kum ka kyrteng thymmai jong u Ra’ s al Ghul uba kham pawnam .
EM , U DEI U KPA JONG NGA .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ki la pynbeit bha ban pynbiang ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba phra ha katei ka kam .
Ki kam ba kongsan jong ki kin long ban ai jinghikai ia ki kmie kiba dang pun khun , ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang , bad ban ai dawai , ong ka jingpule .
Ha kata ka por u Harris u dei u nongiasaid ain jong ka California .
Ka bynta kaba rit jong ka lynti ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Clinton .
U President u la ong ba ka jingpahara kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
" " " Halor ka jingdawa ia ka hok ban kyntait ia ki kyrtong , u la ong , " " " " Kumjuh ruh kane kan treikam ynda ki nongthep vote kiba bun tam kin wan shakhmat ban thep vote . " " "
Nga la iohi ia kane bad nga la bitar shibun .
U la ai saw tylli ki jingkular kiba kongsan .
Ka Saima Kalam na Jhalkathi kan leit pule ha Eden College ha ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ka jingialang ha Barhi jong ka Jharkhand .
Kumta ka kham bha ban buh ia ki ha ka jaka buh jingbam kaba kyrpang .
U LA ÏOH ÏA KA KHUNSA NA KA JINGPULE JONG U ÏA KA JINGKYLLA KA PYRTHEI BAD KA JINGKYLLA JONG KA .
Kitei ki arngut ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Drama , Mr And Mrs Ramachari bad ka Santhu Straight Forward .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei bad kane ha thanat Jhajjar Kotli bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Sngewbha , phi la iakhlad khyndiat hangta .
U Mr . U Sunil Arora , Chief election commissioner jong ka ri India mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kaba ia dei bad ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan ha u snem 2019 .
La ai jingmut ba phin nym leit jingleit than .
U la kdew ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem jong ka Asia , hynrei u la lyngngoh kumno kan long ?
Ha ka thma kaba la khie hadien kata , la pyniap ia u Montezuma lehse da ki Spain .
Ha baroh ki don haduh 100 tylli ki krem ​​ha ka lum na kine 34 tylli ki krem ​​ki long kiba pawnam bad kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh .
Ki briew kiba nyngkong eh kiba shong ha ka thain ki dei ki jaitbynriew Chumash .
Ka jingtei ia ki katto katne ki iingmane thymmai ka dang iaid ha kiba bun ki jaka .
Ka Sony XZ Premium ka don ia ka camera ba shadien jong ka Motion Eye kaba 19MP.
Bun ki jingpang ba ju jia ha ka met jong u briew lah ban iohi ba ki don ia ka jingpang ba la kha na ka met da kaba pyndonkam ia kane ka skhim thymmai .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka pynlong kumba shi lak sanphew hajar tylli ki test Covid ha ka shisngi ha ka jylla .
U Vice President u la ong ba ka India kam pat ju iohi ia u nongialam uba khraw kum u Vajpayee uba ju pdiang ia ka jingshah rem da ka burom bad ka jinglong kaba iaryngkat .
Ym pat don case ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki kynhun shipai Serbia ki kynthup ïa ki kynhun ba sah jong ki nongap pahara jong ka Serbia bad ki kynhun nongtrei mon sngewbha jong ka Serbia na ka bor synshar shipai jong ka Serbia .
Ka jubab ka long , Ka dei ka kyrteng jong ki Blei .
Kiwei pat ki jingiateh ki dang shna ha kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka pule puthi bad ka kolshor bad kiwei kiwei .
Kumta kaei kaba phin sa iohi ka long ka jingshisha kam dei ka jingpynwandur biang .
Bad sa shisien pat, ha ka Seize Ka Sngi, ka jingpang TB jong nga, ha ka miet jong ka sngi Palei.
Katba ki buit ban pynkylla ia ka lynti ki la long kiba la pynskhem bha , ka jingpyniaid kaba thikna ia ka ka lah ban ap ia ki jingpynroi kiba kham bniah ha ka art jong ka jingthung symbai .
Ka BJP ka donkam ia ka khmat ha baroh ar tylli ki Maharashtra bad ha Haryana .
Ki kmie ki kpa ki dei ki paralok kiba bha tam kiba u khynnah u lah ban don .
" Bad Ngi la phah sha u Thamood ia u hynmen jong ki u Saleh : " " Mane ia U Blei " " Hynrei ki la kylla long ar kynhun kiba ialeh pyrshah ."
ka jingpynbthei kaba la shim lyngba ka shyntur ban pynheh ia ka shyntur bad ban iarap ha ka jingkha khun .
Balei phim pan jingiarap na ki samla jong phi ha kaba trei ia ka mang tyngka ? Nangta ki lah ban khein ia ka kum ka kabu ban iarap ia phi ban bat skhem ia ka .
Ki la lute lut ia ki tnum bad ki almari ha iing .
Ka Congress ka dei ban shah kynnoh halor kane .
Ngi ngeit ha ka synshar paidbah , u la ong .
Utei u khynnah uba la khlad noh u dei u Deepak uba dei u khun jong u Sudhir .
Ka 2 . 77 akar ka jaka ha kaba ka mosque ka ieng ka dei ka pdeng jong ka jingiakynad .
To mih noh na ka lynti , u Alva .
Ki heh jong ka bank ki la pynbor ia ka plan siew lypa ha ka taiew ba la dep bad ki la iaroh ia ka jingpynbna jong ka FDIC hadien ba la pynmih ia ka ha ka sngi Balang .
Ha ka NSE ka Reliance Industries , ka Hindustan Petroleum bad ka BPCL ki dei kiba kamai bun eh katba ka Bharti Infratel , Infosys bad ka UPL ki la duhnong tam .
Hadien ar sngi la tep ia ka .
Bun na ki iing ha ka nongbah Srinagar ki la shah rong noh ha ka um .
Ha kata ka jingmut , ka long kaba kyllum shisha .
Hynrei kaei ka jingmih ?
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
U la kwah naduh mynshuwa ban long ' kawei ' bad ka pyrthei . . .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 15 . 25 km ha ka shnong Veppankulam jong ka Pattukkottai Taluk ha ka Elaka Thanjavur la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 lak tyngka .
Kine ki mashin ki lah ban ai ka jingpeit bniah bad ka jingsumar kaba biang ia ka jingpang khlam bad ka jingpang dohnud ruh mardor .
Ka dei ka kyrdan kaba eh tam ha ka madan .
Ki lah ban ai ia u Modi 50 na ka 100 ha ka jaka jong ka 70 .
U Ioannis u ong : Uno uno uba pynkhih bad bym sah ha ka jinghikai U Khrist um don U Blei .
La thoh shibun ki kot shaphang ka jingiadei hapdeng ki Mason bad ki Knight Templar , ka Priory jong ka Sion bad ka Grail Bakhuid .
Kane ka dei ka dorbar kaba khadduh jong ka Parliament shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Paul u donkam ia kata ka jait jingpynkhlain , bad kita ki san ngut ki briew ki la pynbiang ia ka .
Hynrei ym pat shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh kine ki sngi .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah pyniap ki dei arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kiba don hapdeng ka rta kaba 47 bad 71 snem .
Ym don uwei pat u myntri rangbah uba la pyrkhat ban leh ia kane .
" " " Hynrei ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ."
" Ha u snem 1994 , u la ioh ia ka bynta ba kyrshan kum u Butch Coolidge ha ka phlim ba pawnam jong u Quentin Tarantino " " Pulp Fiction " " kaba la ai jingkyrshan thymmai ia ka kam jong u ."
Ka jaka pule jong ka ri India jong ka jingthmu bad jingpyniaid .
Ha ka shi miet , ki para marjan ki kylla long ki nongshun . Ki shipai ki wan ki ban lute bad thang ia ka iing jong phi .
Lah ban pynrung ia ki kyrteng jong ki nongialehkai ha kaba sdang jong ka jingialehkai ban pynthikna ba ki long kiba dei .
" Kane ka la long ruh kumjuh ha ki jingkylla niam ha ki " " kamra shong " " barim , na ka bynta ki jingdonkam jong ki shynrang . "
Ka jaka kaba heh haduh 7 akar , la kam ba kane ka kper ka dei ka kper cactus kaba heh tam kaba don ha ka thain Asia baroh kawei .
Kane ka la long ka tynrai jong baroh ar ki thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ka China ruh ka kylla long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki jingjrong jong ki liang jong ka polygon kim ju pynbeit ia ka jaka jong ka .
Kane ka kynhun ka la wan na Kolkata da ka liengsuiñ ba la buh kyrpang jong ki shipai Bangladesh , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Shisien ba ka la poi hangta , ka la leit sha kawei ka jaka sumar ha Hauz Rani , hynrei la iathuh biang ba ka khun jong ka ka la iap .
Kane ka jinglehkmen ka la pyni ia ka kolshor tynrai jong ki Punjabi da ki jingpyni ba itynnad da ki samla pule kum ka jingrwai ia ki jingrwai tynrai bad ka shad tynrai jong ki Punjabi ka giddha , ka shad marwei , ka shad action bad ka jingpule poim .
Nga la shim da ki spah tylli ki kali .
Ka jingpeit bniah Ka jingsiew na ka bynta ban pyntreikam biang ia ki symbai ha ka shi kwintal na ka bynta baroh ki jingthung
Ki kali rel ha ka lynti rel hajan ka um .
Ka jingkhein lang jong ka iew jong ka Reliance Industries mynta ka long T.14,07,854. 41 klur tyngka .
Ka Railway board ka la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane sha baroh ki zone ha ka 3tarik Nohprah 2019.
Ki briew ki pynmih ia ki jingsngewsih da ki rukom bapher bapher .
Ki hynmen bad ki para jong nga ki kham shah sumar bad ki kham shah leh bha .
Kawei ka lad kaba u leh ia kane ka long lyngba ka jinghikai ba la ai man la ka taiew ha ka Skul Pynpaw .
6 ngut na ki ki don ha ka thain shatei lam mihngi . 2 tylli ki MFP ha ka thain shatei lammihngi ki treikam ha Assam bad Mizoram .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ki samla pule kin shim ia ka jingpule jong ka kam khaii ha ka snem ba nyngkong jong ki ryngkat bad ki sobjek ba kongsan jong ka kam khaii bad nangta kin bteng ia ka jingpule jong u ha ka jaka pule ba iatreilang shabar ri ha ki snem kiba sah .
Ka dei ka jingkynmaw kaba suk .
Nga la nang ha ka jingim jong nga ban peit ia kaba bha bad kaba sniew da ka jinglong kaba iaryngkat .
Hynrei kim shym la shah pynthut .
Ngan pynkhyllem ia phi da ki bniat jong nga .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
La kurup pisa 20 lak tyngka na iing jong ka Chandila aunt .
Ngan rah sha iing shibun ki jingkynmaw na kane ka phlim .
Ia ka kompeni la ai hynniew tylli ki jingpynjlan por ba shipor naduh u snem .
Ka klob ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba pdeng .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka long ki lad ban lute ia ki baduk , ki nongbylla , ki nongkhaii rit ia ka pisa jong ki .
Ngi suba ba ki nongpynmih phlim ki shna ia kane ka phlim katkum ka kot kaba la pynmih jingiakren , ka Rani kaba la thoh da u Jaishree Misra , la ong u president jong ka jylla jong kane ka kynhun u Suresh Mishra .
Ia ki jingiakhih ha Hong Kong la pynlong ha kaba sdang ban pyrshah ia ka ain pynphai ia ki briew kiba la tyrwa ban ailad ban phah ia ki nongleh kam sniew sha ka ri China ban shah bishar .
Ka jingkhein jong u snem 1981 kam kynthup ia ka jingbun briew jong ka Assam ha kaba ym shym la lah ban pynlong ia ka jingkhein briew namar ka jingkulmar bad ki daw sain pyrthei .
Kumba ju long , nga la kyndit ha ka por san baje .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Te ka MG Motor India ka kam ba ka la pynlong ym tang kawei , hynrei ar tylli ki jingtohkit .
Ki jingshemphang ba kongsan ba baroh arngut u Newton bad u Leibniz ki la ai ki long ki ain jong ka jingpyniapher bad jingpyniasoh lang , ki jingmih ba ar bad kiba kham heh , bad ka jingmut jong ka jingpynmih ba la jan .
" " " Ka China ka la iada ia ka rai jong ka , da kaba ong ba ka leh ia kum kine ki mat da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki kyndon ha ka rukom " " " " kaba thmu bad kaba hok " " " " . " " " " "
U khlieh shnong u Nizam Ansari uba la sdang ia katei ka prokram kaba kyrpang bad katto katne ngut kiwei pat kiba don ha ka jingngeit jong u ki la phong ia ki jain saffron bad ki la iashim bynta ha ka yatra da ka jinglut jong ki hi .
Ym don ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ban shet jingbam bad ym don ruh ka jingpynbiang kaba biang ia ka um kaba khuid .
Kumno phin lait na ka jingtieng hapoh ka iing ka sem ?
Chile : Ki nongthoh blog ki iakren ia ka jingpynkha khun kaba pynkoit
Ka dur ka la paw bha .
U Prabhas u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba heh bha kaba la pynmih da ka Saaho ha kaba une u aktor u la ïasam lang bad ka Shraddha Kapoor .
Ia ka eksamin la sdang naduh ka por 2 baje janmiet .
Ka kynhun ka kynthup ia u Secretary jong ka tnad bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ia ki jaka ai dawai yn thaw ruh ha ki jaka sumar mohalla .
Ka jingpynkylla khajna kaba heh tam kaba khlem da thikna , ka khajna mar bad jingshakri , ka GST ka dei ka bynta jong ka rukom treikam mynta .
Pule : Ka Air India kan dain kuna haduh 15 lak tyngka ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor
Nga sngewkmen ban tip ba phi la shongthait ha ka jingim longïing kaba shisha hadien ki snem jong ka jingïapher .
Ka dei ka rukom synshar .
Ka jingdon ia ka account ha ki forum jingkyrshan ka ailad ia ngi ban pyntip ia phi ynda phi la ioh ia ka jubab halor ka jingkylli jong phi .
" Ka CBS News ka la shim ia ka jingthoh na ki tyllong khubor jong ka US ba u satellite u la lap ia ki jingbthei ba shapoh jong ki ar tylli ki jingbthei , bud sa kawei pat ka jingbthei ."
Ka Pakistan Cricket Board kan leit sha ka met jong ka ICC halor ka jingdawa bai lutksan pyrshah ia ka BCCI
Ngi buh ia ka jingpyrshang baroh ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Ka jinglap ia ka nar ka long kaba shu jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat .
Kaei ka nuksa kaba bha jong ka jingpynshlur kaba dei !
Ka la don ka jingiap kaba palat hapdeng ki briew jong ngi .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki long kawei na ki shijur ba phylla jong ka saiñ pyrthei jong ka Bollywood .
U Shynrang U la pyniap ialade ha ka por ba u ia video call bad ka paralok kynthei
Ka India ka la kot sha ka 11 439 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 377 ngut .
U la pynksan ia ka niam bad ka imlang sahlang kham bun ban ia ka niam kaba iadei bad ka niam .
Ka jinglong mynta ka long kaba thikna .
Ki kynhun Dalit , Muslim ha Bengal ki iatylli ban rakhe ia ka jingpynpra ia ka Babri bad ka sngi iap u Ambedkar .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyrpad ia u ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ia ka jingktah jong ka nuksa jong ki kmie ki kpa la pyni bha ha ka Baibl .
Yn ai tulop nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong u briew ?
Une u nongtei u la die palat 275 tylli ki iing sah kiba shongdor T.475 klur tang mynta ka sngi ha ka jingpynlait paidbah ia ka Godrej Woods ha Noida .
Rs. 600 shi ton w . e . f . Ka tarik u Risaw 1987 .
U Gilani u la pynkynriah noh kham mynshwa ia ka jingialang kaba la thmu ban pynlong mynta ka sngi ha Multan namar ki jingbyrngem .
U CM Shivraj Singh Chouhan un ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngam tip katno tylli ki jingialehkai ki khynnah ki la jop .
