U kwah ba kin pynlong ia ka pyrthei baroh kawei kaba itynnad kum ka kper Eden .
Ha ka BRICS Rankings 2016 , ka India ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan jong ka ha ka top 10 ha kaba ka IISC ka don ha ka kyrdan NO .
IPL 2020 : U Andre Russell bad u Sunil Narine ka KKR ki wan hiar ha UAE
Ka jingkynthoh pyrshah ia u Rashid kam shym la ktah ia ngi .
Ka long ka jingphohsniew jong ki nongñiah thuk thuk ha surok bah .
Ka India mynta kan hap ban thmu bha kumno ban leh ia ka Pakistan , hapdeng ka jingshit elekshon ha baroh ar tylli ki ri .
Yn shim shuh shuh ia ki nongbah ha ka bynta kaba ar jong ka projek .
Ka sah ha Tegharia , Rajarhat .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la khmih lynti ba kan shah ktah ha ka jingduhnong kaba T.150 klur ha kine ki hynriew bnai ban wan , ong ki heh jong ka kompeni .
Sonepat : Ki pulit ki la kem ia uwei na ki lai ngut kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u samla pule jong ka OP Jindal Global University .
" U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka long " " kaba kloi ban kren bad baroh ki seng Muslim da ka dohnud kaba plie " " .
Kham mynshwa u la iadon bynta bad ka seng Samajwadi .
Ka dei ka nongpynbna TV bad ka aktor .
U nongthoh ba kongsan yn khot u Syiem Ksuid .
Ha u snem ba la dep kawei na ki eksamin ka la don kumba 1 . 89 klur ki kyrtong kaba long ka rekod .
Napdeng ki ophisar jong ka IPS u UT DIG u Amarjeet Singh Cheema u la pynbna ba tam eh 5 tylli ki jingdon jingem lai tylli ha Punjab bad kawei kawei ha Chandigarh bad Panchkula .
Ka jingpynpoi bording ka la sangeh ha ki 35 percent jong ka nongbah , namar kumba 500 tylli ki feeder ki la shah pynlip namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hato ia ki jingeh jong phi la pynbeit , ne la pynsniew shuh shuh ia ki ?
Ka iing kaba u kpa tymmen jong nga u la tei ka long kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Vajpayee u la plie ia ka .
Katkum kane , la thaw lang ia ka rukom treikam ban pyniadei ia ki skhim kiba la don lypa bad ka kam jngohkai pyrthei da ka tnad jain bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Watch : U Donald Trump u la leit sha US na India .
