Ki don shibun ki hind kiba itynnad ha ka khlaw .
Nga kwah ban ai khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ki jingthoh .
Ka tarik ban plie biang , hynrei ym pat buh .
Baroh arngut ki la thep ar tylli ki kot kyrteng .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka la ai ia kane ka jingtip ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Namar ba ka jingshongkha bun tnga ka long kaba la pdiang ha ka niam bad ka imlang sahlang bad kawei pa kawei ka tnga ka shong ha la ka jong ka iing , ka jingktah jong ki kpa ka long kaba duna bha . ka kmie ka dei kaba synshar .
U slap u la sdang ban ther ha ki jaka ha East Godavari , West Godavari bad ha Krishna district .
Bad namarkata ym lah ban pynlong kyllum ia ki nuksa thymmai ym ha ka set jinghikai .
Baroh arngut u Akash ji bad u nongsynshar jong ka sor ki dei ki nongialehkai ba dang thymmai .
Mynta u snem yn pynkup burom ia ki sap ba don ha kylleng ka kam phlim Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Shivkaran Singh Kahlon u la iathuh ba la jurip ia ki jaboh jabaiñ ha Hostel number kawei bad ar na ka bynta ki khynnah shynrang bad ha Hostel number lai na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bad ki nongrim ki long kiba khlain . Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba bha .
Ia katei ka kynthei la pynkynriah mardor sha hospital bad la sumar ia ka jingmynsaw jong ka .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice G S Singhvi ka la bthah ïa u Police Commissioner ban ai ïa ka Affidavit sha u . . .
16 ngut ki MLA ki sahkut ha kawei ka Resort ha Bengaluru
Haba phi kwah ia u briew uba la iap , phi niah kali bad siat .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw hynrei ki jingkhang jong ka kali jong u myntri bad kawei ka jeep jong ki pulit ki la shah pynjulor , la iathuh ki pulit .
Ka hero electric ka la pynmih ia ka scooter elektrik jong ka kaba la tip kum ka Dash .
Hato ka don ka khun kynthei ?
Ka sorkar ka la shim ia kine ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ha ka jingthung jingthung kharif ha Punjab , Haryana bad Western UP .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital ba marjan .
Kine ki hormone baroh ki dei ki kynthei .
Ki im ha ki kolshor kiba pher bak-ly-bak .
Ka la ju pynmong ia nga .
Lait na kine , kiwei pat ki lad kit ki long ki thuk thuk , ki ricshaw cycle , bad ki baicycle .
" Ka dak " " Surok Mace : E2 " " ha ki post kiba jrong lai phut ha khmat kawei ka khyrdop ha khmat kawei ka iing kaba shi mala . "
Ki pulit ki la bat ia ki kali kiba la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingduh jong ki mar bad yn ai jingiarap .
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka ryndang .
" U Napoleon u pynbna ba ka " " komiti ba kyrpang jong ki sniang mynta kan rai ia ki liang baroh jong ka kper " " bad ki mrad ki la sdang ban shna ia ka kor lyer da ka jingiarap jong u Boxer . "
Ka Mom kumba ju long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia !
Khatduh eh kawei pa kawei ka module kan don katto katne ki jingpule , ki video , ki jingiakren bad ka jingkylli ban iarap ban pynthikna ba phi sngewthuh ia ki mat bad ki jingmut kiba ngi kren .
Ki kam jong ka Operation Sadbhavna kin dang ïai bteng bad ki shipai jong ka Northern Command ki dang ïai bteng ban ai jingkyrshan ha ka jingïatreilang bad ki bor synshar paidbah bad ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka POCSO Act pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum pynbeit pud kaba la pdiang da ka kynthei .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kharka Bahadur Rana , u Mohammed Arkan , u Mohammed Arman , u Shekhar bad u Muzzaffar .
Ka jylla Andhra Pradesh : Ka Jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait paidbah ia ka Unlock 4 . 0 ki jingbthah katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Kane ka jingpyni ia ki dur ka dang iaid ha Jehangir Art Gallery kaba don ha Kala Ghoda ha Mumbai .
" " " U Patel bad u Menon kiba la shah bynshet ha ka kam bashisha jong ka jingiakren bad ki syiem ki la shim ia ka rukom pyniasuk kaba kham bun ban ia u Nehru " " ".
Na ka bynta ka India , u Mohammad Shami u la long u rangïalehkai bol uba la jop tam da kaba kamai 6 wiket katba u Jasprit Bumrah u la ïoh ban khur 3 wiket .
bad ngan siew ia ki ia ka jingkhia jong ka da ka ksiar .
Ka pynjem ia ka jingring mynsiem jong phi , ka pynkiew ia ka jingsngewthuh , ka pynjem ia ka jingkhuslai , bad ka pynbha ia ka jingtuid ka snam .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka camp jong ki shipai Pakistan
Ki pulit ha kaba sdang ki suba ba ka don ka jingïakynad ha ka longïing ha lyndet jong kane ka jingjia .
Kane ka la don ka jingduhnong kaba ar shah ia ka ri .
Mynta kane ka kam kan sa wan ban bishar bniah ha ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Ka Quran ka pynskhem ba U Allah um don khun shynrang bad namarkata , ‘ Isa um dei u khun jong U Allah .
Hynrei u la dei ban leh aiu hapdeng kata ?
U Manilal u la pynwandur ia kane ka jingbatai halor ka nongrim jong ka jingpule jong u ia ki jingthoh jong u Bacon bad u Emerson .
Hynrei kum u Einstein , ia ka jingstad bashisha jong nga ym shym la lap haduh hadien ha ka jingim .
Ha ka jingshisha lada ki nongsynshar bad ki nongialeh pyrshah ki shah set phatok tang namar ba ki kyrshan ia ki jingmut sain pyrthei bapher bapher , kam don jingkyrmen than ban iakren kaba khia bad ki lehnoh .
Ia ka kriket ha Trinidad ha kata ka por la phiah katkum ki jaitbynriew .
Ha kaba kut ngi la sngew ba ka long kaba bha ban iehnoh ïa ka lyngkha Portugal bad ban shakri bad ka balang kaba ïakynduh ha ka Ïing Hima ha ka tnad .
U Mukesh Ambani bad U Uday Kotak ki la plie lad thymmai da kaba kyrshan ïa u Milind Deora ka Congress sha ka Lok Sabha .
Lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , u ai ia ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher .
Ki nongshong shnong jong nga ki la iathuh ia nga katno ki sngewkhia ia ka jingiakhih jong ki nongrep Punjab .
Ym don mano mano ban shong ha ki .
“Kane ka long kaba shyrkhei,” ka la ong.”
U kapten jong ka Pakistan um tip kaei ka bowl out ha ka kriket : U Irfan Pathan u pynkynmaw ia ka jingjia WC ha u snem 2007
Ka iingbishar ha ka 18 tarik u February ka la pan jubab na ka tnad pynjari ain halor ka jingkyrpad jamin jong u Shah .
Shuwa ban kyntiew ia u , u Justice Maheshwari u la shakri kum u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Ki kynhun riew shemphang ha ka liang ki mrad khlaw ki la ithuh 13 tylli ki jaka iaid lynti jong ki hati ban pynlah ia ka jingwan buhai shnong jong ki hati , ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka bam , ka jingbam bad ki jingdonkam ba im jong ki .
Katei ka Ambulance ka dei kaba la kit ia u khyllung ba dang shu kha uba shitom ban ring mynsiem na kawei ka Hospital ha Perumbavoor sha Kalamassery Medical College .
Ka jingkhynñiuh jumai kam shym la wanrah ïa kino kino ki jingeh kiba thymmai ha ki jaka treikam jong ka Fukushima , ka NHK ka la kdew da ka nongpynïaid jong kane ka karkhana Tokyo Electric Power .
Ngam shym la iada ia ka jinglong jong phi .
" " " Ngi la iehnoh ar tylli ki seat na ka bynta ka Congress ."
La jied nyngkong ia ka ha u snem 2002 .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih bording kaba lah ban pynthymmai haduh 25 GW ha u snem 2025 .
Katba ha ka pyrthei khaii pateng ngi don sa kawei pat ka jingkren fashion : ka jingpyndeng bor .
Sngewbha weng noh ia ka site ba ha khlieh duh shwa
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam da ki briew jong ka jylla Rajasthan .
U Modi u la leit jngoh ia ki ar tylli ki ri sha Bhutan , Nepal bad Japan .
Ha ka por ba u don ha ka Lucknow University u la thoh ia ka History jong ka iing Baronial jong ka Delhi kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki kot ki sla kiba la buh ha ki jaka buh jingthoh jong ka shnong .
Khamtam eh , ka jingpynkhluit ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki karkhana shna dawai .
Hato phi shim ba ka long ka jingeh ?
Lada phi set ia ka jingbakla kam don ha ka Quran ban hikai na kane ka kot la pynsuk da U Allah .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingjia .
Haba jubab ia ka jingkylli na u bah Scindia , u president ka Congress u la ong ruh ia ki nongialam ba ki dei ban kiar na kaba ai tiket ia kiba la shah rem elekshon palat ia ka shisien .
Ka sorkar China ka la sdang ia ka jingiakhih kaba iatylli ban pynjem ia ka jingbitar jong ki paidbah halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki secretary jong phi ki dei ban sngewthuh ba ki kynthei kiba armet kim ju leit 48 kynta shwa ban kha khun .
Hadien ba ka sorkar ka la pyni ia ka Budget kumno la leh ia ka reporting ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Lai ngut ki heh skul kynthup ia u principal bad u vice principal ki la dep ban shah weng kam .
U nongthoh u dei u nongthoh Kannada uba la pawnam .
" " " Ngi dei ban burom ia ka jinglong trai jong uwei pa uwei . " " "
Ngam tip . Nga la duh ia u .
Baroh arngut ki pilot ki la shngain , ki la ong .
Nga la sngewsih ia phi ba phi drift .
Ha Anantapur , East Godavari , Guntur , Krishna bad Visakhapatnam ki don arngut kiba ïap marwei marwei .
Ka liengsuin kaba don halor ka khyndew .
Ka BJP kam don jingthmu ban pynhap ia ka sorkar jylla kaba mynta .
Uwei u lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka Kashmir kaba shathie mynta ka sngi .
Hadien kata ka la shim katto katne ngut kiwei pat ki kynthei ryngkat bad ka .
Ngi don ha ka lynti jong ngi hangne ​​ngi leit
Baroh ki kyrtong ki ban ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official website ntanet . nic. hapoh .
Ha ki por hyndai kumba ki briew jong ka thain ki ngeit , ka dei ka jaka ba ka blei Mahamaya ka ju leit dih um .
Ka jingbishar bniah biang ia ki sakhi ba la pyni dur ka kyrshan ia ka jingsdang jong ki Campania , lane lym kumta ka jingshim ram , na ka bynta ki jingialehkai bad ki nongialehkai .
U Biker u la shah thang ha ka ding tender , iap .
Kaei ka sngi kaba kmen haba U Blei U pynkut noh ia ki thma ! Salm 46: 8, 9.
Ka jingpynwandur da ka jingkhein ka dei ka tiar ba la pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingstad jingmut ban pyni nuksa ia ka jinglong .
Lai ngut ki nong Bangladesh ki la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha United Arab Emirates ha ka step sngi thohdieng .
Hynrei kiba bun ki dkhot jong ka Congress ki la sngewkhia shibun .
" " " Ka long ka burom ban iatrei lang bad u Mahesh sir ."
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh 4 marks .
Ngam shym la iohi ia ka jingphuh samrkhie jong phi la slem bah .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u president ka DCAB u Angur Nahar Monty bad u secretary ba kongsan u Touhidur Rahman .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka tarik ba thymmai ban pyllait ia ka phlim ' Bell Bottom '.
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia u .
Kiba bun ki Rohingya ki sah ha Rakhine kaba don ha khappud bad ka Bangladesh .
Ka kam : U nongsumar mrad
Kaei ka jingmut jong ka ? Kaei ka jingmut jong ka ?
Lym kumta ki nongleh kam sniew ki ioh ia ka jingshah pynshitom .
Ka Sensex ka la hiar da 268 poiñ. Ka Tata Motors ka tan 9 na ka 100
U President u Pranab Mukherjee un don lang ha kane ka sngi kum u kongsan ha ka sngi nyngkong .
la leh ia ka kam pynitynnad ia ka jaka bad la pyndonkam da u maw shyiap ha ka mala .
Hynrei ka index ka la hiar sha ka 18 656 bad pynkut ia ka taiew da ka jingduhnong kaba 72 point ha ka 18 684 .
Ka Bajaj kan sa tyrwa nyngkong ia ka KTM 390 Duke ha China bad kin sa bud hadien da ka KTM Duke 200 jong ki .
Hadien baroh , haba ka India ka roi ka par , ka pyrthei ruh ka shim ia ka lynti kaba shakhmat .
Ka Esha Deol bad ka Ahana Deol ki dei ki khun kynthei jong u Dharmendra bad ka Hema Malini , katba ka Sunny Deol bad u Bobby ki dei kiba la kha na u Dharmendra bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Parkash Kaur .
Mano ba tip ia ka mynsiem u briew kaba kiew sha jrong bad ka mynsiem mrad kaba hiar shapoh khyndew ?
Ka data pack kaba nyngkong ka long T.51 , bad kan ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka 4G data na ka bynta shisngi .
" Ka jinglong jingman ha ka ri ka long kum ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka la pynlong ia ngi ban shim ia ki rai kiba eh bad ngi dei ban iai bteng ban long kiba husiar bha " " la ong u PM .
U kapten ka India u Rohit Sharma u ialehkai ia ka bol .
Hadien katei ka jingjia , katei ka kynthei ha ka step jong ka sngi thohdieng ka la ujor mukotduma da kaba kynnoh ba u Bahauddin u la leh beijot ia ka .
Kata ka la long ka jingmut jong ka jingiathuhkhana .
" La rai pynrem kyrpang ia u ha u bnai September 2018 namar " " jingpynthut ia ka suk ka sain paidbah . " " "
Dei hangne ​​ba la lap ia ki Veda .
Ka jingmut jong ngi ka long ban pynroi ia ka jingstad bad jingkwah tip hapdeng ki khynnah .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Islamabad , u Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Khan un pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad un leit sha kiwei pat ki jingialang ha New York ha shilynter ka jingialang jong ka UN General Assembly .
Ngin hap ban long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban ialeh haduh ka bol kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingim jong phi Sherlock ym 240 jait ki duma bapher bapher .
Ka thong na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta hapoh kane ka Scheme la buh haduh 20 lak tylli ki scholarship ryngkat bad ka jingpynbiang Rs . 450 klur tyngka .
Wat ka steshon telebishon jong ka thain ruh kam shym la lah ban wan .
Ki dkhot jong ka seng ki ju wan na ki jaitbynriew pdeng kiba la nang la stad .
Ka dud vs ka ja : Kaei kaba kham bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ki nongmudui ki la kynnoh ba u Lat u la leh ha ka rukom kaba donkti bad u la ailad ia lade ban long u pawn ha ka jingshim kabu beain jong ka BJP ia ka bor synshar .
Jingbam khlem jingsiew ha ki canteen Amma
Da ki Million Ki Pyrkhat Mynta halor ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei ka jingiapher hapdeng u briew u bym nang ban pule kot bad u briew uba nang hynrei um pule kot ?
Hynrei , ka Vietnam , ka India , ka Turkey ki kham ioh jingmyntoi na ka thma khaii pateng .
NEW Delhi : Da ki briew kiba la sngem ha ka mynsiem Navratri , ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit bha ïa ka jingpahara ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh kaba dei ka jaka jong ki katto katne ki jingrakhe Ramlila kiba la rim tam .
Katba 94 klur 59 lak 72 hajar la mynjur na ka bynta ki 98 tylli ki Municipal Council , 76 klur 14 lak 97 hajar la mynjur na ka bynta 264 tylli ki city council .
U Sindhu mynta u dei u no .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka la pynjur ia ka jingeh .
Ka longiing jong u Touhidur Rahmans ka iathuh ba saw ngut ki briew kiba kam ba ki dei na ki pulit jong ka DB ki la leit shim ia u na ka flat jong ki para jong u ha Dhanmondi ha ka janmiet jong ka 28 tarik Naitung .
Baroh ki jinglong kiba shong ha ka pyrthei mynta ki la long ki mrad .
Ka jinglut baroh jong katei ka kali ka long T.7 klur .
Ki jingialehkai kiba bud ki la pyniap ym duna ia ka 8 ngut .
" " " Ka dei ka khynnah kynthei jong ngi ."
Hato kata kawei ka don ka tnga kaba ap ha la iing ?
Peit ia ki jingbam harum :
Ka kham bha haba nga iohi ia phi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka long 8 ngut . 89 na ka shispah .
Naduh u snem 1964 haduh 1999 ka Satya Saha ka la pyniaid ia ki jingrwai ha kumba arspah tylli ki phlim bapher bapher bad ka la pynmih arphew tylli ki phlim .
Kine ki thain ki iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingpyni ba rit , bad ka angular gyrus khamtam eh ka don bynta bad ki jingpyni ba rit jong lade .
Ia kane ka dor la pynkiew namar ka jingtrei shitom kaba donkam ban pynkylla ia ka mar tynrai sha ka mar .
Ia ka kyrteng AD 45 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . S . U Rajamouli .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna la leh kum ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Halor kine ki jingjia , u Herbert u la rai ban leit iasoh bad ngi ha Brookhaven mardor .
Mynta , khatduh nga tip kaei ka jingieit bashisha .
Ka Jingshakri Bakhuid Ha Ka Temple .
ka la ioh baroh 37 tylli ki kot kaba kham bun ban ia ki kot ba la ioh da kano kano ka kynhun .
" " " Ka ain ka long kumjuh ia baroh la ka long shimet shimet ne seng ne seng " " u la ong . "
Hapoh ka jingktah jong ka eriong , ka lyer kaba jur ne kaba jur ryngkat bad u slap ne ki jinghap pyrthat ki dang bteng halor ka North Bay bad ki jaka ba marjan duriaw bad ki kad liengsuiñ jong ka Bangladesh , la ong ka khubor .
Ki park bad ki kper kiba bun ha Paris ki ai ka jaka kaba itynnad ban iakren bad ki briew .
Teng teng ngi ju shim khia palat ia ka jingim .
Nga don ia ki mar rep cotton jong nga kiba ap ban die noh hynrei ym don ki lad kit ne ki nongshim .
Ia kane ka projek ban shna ha ka jaka kaba jngai kumba 20 km na Itanagar la mynjur ban tei ha ka jinglut baroh kaba la antad ba kan long Rs . 204 . 32 klur tyngka .
Ka juk jong ki hima III ka ailad ia u nongialehkai ban ialehkai kum ki 8 tylli ki jaitbynriew bapher bapher : ki Spain , ki Bilat , ki Phareng , ki Portugal , ki Dutch , ki Russia , ki German bad ki Ottoman .
Ka jingpynbiej ia ka Congress kan ym shah .
Ka um kaba jakhlia ka la rung ha ki iing ha katei ka thain .
To long kiba shyrkhei , kiba pyrshang , ne kiba pynbor ne kiba ieng hajan ka jingpyni kum u nongap .
Hynrei u la iap ha ka lynti jong u .
Ki nongthoh blog ki pynpaw hadien man la ka lai bnai .
KA SNGI PYRTHEI JONG KI BRIEW BA DUNA KI JINGDUNA
Ym don Khristan uba dei ban ailad ia ka jingmyntoi pisa jong ka kam kaba dawa ban pynmatlah ia u ia kiei kiei kiba kham kongsan kiba kynja mynsiem . Prob .
Ha kiba bun ki liang kane ka la kham shyrkhei ban ia ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei ka jingiakhun ka long kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iingsah jong u YS Jagan ha Hyderabad .
U phong ia ki shniuh jong u kiba jrong .
Ka jingai sakhi kaba bniah wat hapdeng ki jingkhanglad ?
U la lap ia ki nongbah Grik , Parthia bad Kushan ba kyrpang bad ki stupa bad ki iing niam kiba bun bha .
Ka kham long ka jingrwai kaba jylliew bad ka iapher na ki jingpynmih jong ki kiba mynshuwa .
U Singh u la iakhun ia ka elekshon dang shen sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar na ka thain Gaya kum u kyrtong jong ka RJD khlem jop .
Wat hadien ba ngi la shakri da ki snem ngi lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi .
Ka la khang ha ka por 48 . 47 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi palei .
Ki heh sorkar Sikkim ki la iathuh ba u myntri kam pohiing u la leh ruh ia ka jingjurip ia ka kad liengsuin thymmai jong ka Pakyong ha East Sikkim bad ki jaka ba marjan mynta ka janmiet .
Ka jingpynskhem nonghikai ha ka jingmut kaba kyllum ka neh lai snem , hynrei ki nonghikai ki lah ban ioh ia ki jingpynskhem kiba neh haduh shi snem .
Ki la kynnoh pyrshah ia ki heh sorkar America ba kim shym la ai ia ki sakhi kiba kongsan . '
Hynrei mynta ka sngi ki la mih bun ki kynhun runar kiba thymmai .
Shisngi shwa kane , ha ka 13 tarik Nailur , u samla Buta Singh na ka shnong Mal Singh Wala ha Budhlada , Mansa u la shah pynïap bad shah pynïap ha ki kyndong kynshrot jong ka nongbah Philippines , Manila .
Leit sha ka gym bad sngur ia ka .
Ka bynta ba shatei jong ka Gloucestershire kaba don hajan Chipping Campden ka long kaba jan bad u pud u sam jong ka ri Scotland kumba ka don ha ka tduh jong ka Cornwall .
Ka jingiadei ha ki karkhana ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba jylliew bad kaba jylliew tam jong ka imlang sahlang jong ki karkhana mynta .
U Akshay Kumar u poi ha katei ka jaka da ka bike .
Ki jingïalehkai bad ki jingïakop bapher bapher yn sa pynmih man ka sngi ha ki social media khnang ban ïakynduh bha bad ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka portfolio .
Ka bai kali na ka bynta ki nongleit nongwan shynrang la buh ha ka dor 750 tyngka katba na ka bynta ki kynthei , ki tymmen bad ki khynnah ka long 500 tyngka .
Nangta ka sorkar ka la kular ban leh ia kaba dei .
Ka Punjab ka donkam kumba 210 mm u slap haduh ka 28 tarik u Jylliew hynrei ka la ioh 186 . 7 mm .
" " " To ngin ia shai shaphang katto katne ki jingshisha hangne ​​."
Hato tang ma ki hi ki dei ban kitkhlieh ia kaei kaba ki la leh ?
" Ha ka sla jingiarap na ka bynta ka jingpynbeit ia ka History jong ka jaka , ka Google ka la pynshai , " " Kane ka jingpynbeit kam ktah ia kiwei pat ki jingshakri jong ka jaka ha ka tiar jong phi , kum ki jingshakri jong ka jaka jong ka Google bad Wad ia ka tiar jong nga . "
" " " Ngi donkam ban pynngat ia ka sorkar China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthok bad jingbuhrieh ba sniew jong ki kaba la ailad ia u khniang jingpang coronavirus ban saphriang kylleng ka pyrthei " " la kynnoh u Crenshaw .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh bad ki bym don jubab kiba suk .
" Kiba bun kiba don jingeh ha ka shongkha shongman kim don ia kata ka jinglong ." " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingrakhe pyrthei jong ka Vesak ha ka sngi Buddha Purnima mynta ka sngi .
Ka Kashmir ka dei ka jingmut kum ka jingmut jong ka India kumta ka jingkylli ba kongsan ka long haduh katno ka jingmut jong ka India ka long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka jingmut jong ka KashmirIJ la kylli ka Mehbooba .
U nongpyndonkam u lah ruh ban buh ia ka jingmaham jong ka jingstet .
Ka album ka don ïa ki jingktah jong ka jingrwai synthpop bad ka jingrwai pop bad la ïakynduh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar bniah ïa ka jingrwai .
U kpa jong nga u la long u riewshlur bashisha ha ka jingim jong nga .
Katba u Bhai Vir Singh u dang leit ban iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud , u la don ka jingkyndit kaba kmen kaba la buh na ka bynta jong u .
Utei u nongshah kynnoh u la dep ban pan jamin ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
u ophisar na ka tnad rep , ym hapoh ka kyrdan jong u Secretary ba iatreilang .
Kane ka jingjia ka wan hapdeng ka jingïakynad ha khappud ha ka lynti jong ka jingsynshar ba shisha ha Ladakh .
Une uba shah kem u dei u Milon Mandal 20 snem ka rta uba na katei ka juh ka shnong .
Kawei pa kawei ka point ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ka jingjied elekshon ka la nang kiew stet ha ki phra tylli ki jylla ba la khang ban thep vote kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Chattisgarh , Manipur bad Telangana .
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam liengsuin xx .
Hadien kane ka sorkar ka la rai ban aiti ia ka affidavit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnad HRD dang shen ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri pule puthi jong ki jylla ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka hok ban ioh jinghikai , kynthup ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
U Ashwin u pynmih katto katne ki jingpher jong ka bol bad u pynher ia ka bol , da kaba ailad ia ka ban pynkhih bad ban dip ia u nongtied bol .
Lashai ka step , ngin sa pynpra noh ia ka sector baroh kawei , bad ym don mano mano ruh ban leit phai biang shata .
Ki dei ban khang ia ki khmat jong ki .
Ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam kum ka nongpeit bniah ia ka jingtreikam bad ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka don ka jingbymsynshar . ym don ba don kam . ka don ka jingbym don kam , bad ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain .
Ha kane ka por , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la nang kiew stet , kaba la pynbor ia ka jingkylla ha ka ain ban pynsuk ia ki kam khaii .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad tam .
La buh katto katne ki kyndon na ka bynta ka jingthmu .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan palat ia ka thong jong ka ban pynmih 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Pyni ia nga ia ka jingngeit jong phi khlem ki kam , la thoh u Jakob , bad ngan pyni ia phi ia ka jingngeit jong nga da ki kam jong nga .
Ka saian jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom khein jait bad ka rukom pynbeit ryntih .
Ka la sdang kum ka tnad kit suloi , hynrei hadien ba la pynkynriah ia ka tnad nyngkong sha Allahabad ha ka snem 1814 , bad nangta sha Fatehgarh ha ka snem 1816 , ka jingkordor jong ka ka la nang duna .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha kajuh ka por bad ka jingiakop jong ki shynrang kaba iaryngkat bad kata ka ICC World Twenty20 2012 .
U apostol Paul u la pyndonkam ia ka nuksa jong ka jingpyniasoh kaba khlem iahap ban hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan .
Ka la pynksan ruh ia ki jinglong kiba donkam ia u stad saian ban tei ia ka kam kum u nongseng kam seng jam .
Ngi la leit na kaba la jan ym don ki nong Afghanistan kiba don phone ha ka por jong ki Taliban sha ka jinglong kaba , la jan ha ka shi miet , lai million ngut ki nong Afghanistan ki la don phone .
Ki khubor ki iathuh ba uwei u nongleh kam sniew uba la shah wad , u Dilpreet u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ngi donkam ban leh da ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
Katto katne ki briew kim lah ban pynlong ia ka ban treikam .
U Manpreet Singh un ialam ia ka kynhun .
" " " Kane ka video jong ka AAP ka long ruh pyrshah ia ki kyndon jong ka Model Code of Conduct kumta ka tnad ain bad ain jong ka BJP ka jylla ka la ujor sha ka tnad elekshon " " la ong u Tiwari .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha Pune ha ka por ba u la hiar .
Da ka jingdon palat 400 million ki nongpyndonkam , ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApp .
Ki kolej ba ai jingsumar ki hap ban iaid katkum ki kyndon ba ka NMC kan buh .
U ju iai phone man la ka khyndiat sngi ban ong Ammi , phone biang ia nga .
Mynta ki don ki lad bapher bapher na ka bynta ki riew shimet ban lum ia ka pisa .
Kane ka mat ka la mih ban iakren bunsien ha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Mar kumta hi ki nongpeitkai jong u Wells ki la rkhie bein ia u . Hynrei ki la dei ban kylli jingkylli ia u nongpang namar hadien u la phla ha u Wells ba wat la u iam hynrei um sngew pang ei ei .
Ka pawnam na ka bynta ki mar shna jain bad ka kam shna jain .
U rangbah jong ka kompeni u dei u Vijay Mallya .
Lada u leit sha ka lJP ne ka BJP .
U la iap shisngi hadien ka jingdap 10 snem jong ka jingshongkurim jong u .
Ia ka jinglehkai ba itynnad jong ka lah ban niew kum ka jingshai kaba kongsan jong kane ka phlim .
Tangba , to ngan test ia ka .
Phi tip kaei ka jinglong shynrang ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 17 tarik u Naitung 2019 .
Ki stad saian jong ki bneng mynta ki dang pynlong jingpyrshang ban shna ia ki tiar ban peit ia ki umsaw jong ka pyrthei .
U DCP ka CCS u Avinash Mohanty u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u nongujor u la kular ban ai ia ki dur CCTV hynrei um shym la ai satia ia ki .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u khlur jong ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Ngi la pynlong ruh ïa ki jinghikai Baibl bad kiba sngewtynnad .
Ki briew ki la sngewthymmai haba ki iakynduh bad U Jisu .
U Virbhadra Singh hynnin ka sngi u la pynpaw ba u lah ban iakhun ia ka elekshon elekshon ka jylla ban wan na ka Theog konstitwensi jong ka jylla .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri India ka ju kloi ban iadon bynta bad u nongsynshar donbor bad ka ju don ha ka liang jong ka Indiras .
Kiwei pat ki artatien ba kane ka lah ban jia .
Kane ka dei ka point kaba iadei bad ngi .
Ki jingthoh Gospel ki pyni ba haba u don ha ka pyrthei , U Jisu u la don jingiadei bad ka pyrthei mynsiem .
Ki nongwan bad ki nongtrei kiba la don
Ka long ka briew kaba donbor bad ka la ieng na ka bynta kaei kaba dei bad ka la shim hi dalade ia ki rai kiba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
Arngut la kem namar ka jingpyniap samla
Kane ka long nalor ka jingai kaba man ka por kaba long Rs . 1 klur sha ka KILA .
Ha ka por miet , u baba u la khot ia katei ka kynthei ha kamra jong u bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la sdang ban pynbor ïa ka bad ïa u tnga jong ka ban phah biang ïa u khunlung sha ïing sha ki kmie ki kpa tymmen .
Pule ruh : Ka India ka ong ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat na ka jingiakren iapynbeit hapdeng u Trump Kashmir
Ha ka por slap bad Iyer kaba jur u dieng u lah ban hap .
Kumno phi lah ban tip lada phi don ia ka jingpang jingsngewsih ?
Hynrei hadien ba nga la ujor , ngam shym la ioh kam la slem bha .
U Oommen Chandy ruh u la pynpaw ia ka jingartatien lada ki pulit ki tieng iano iano .
U briew uba trei ia ka kam ain .
Ha kawei pat ka tweet , u Chavhanke u la kdew ïa ka Tablighi Jamaat kum ka nongpynïaid ïa ka Ijtema bad bynrap ba ka don ha ka radar jong ki bor pahara .
PEIT : Ka jingrakhe sngi kha jong u Manish Pandees
" " " To ai ba ka Bengal kan im ha ka jingsuk ."
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? Phi lah ban ioh ia ka kabu kaba kham khraw ha ka jingim ban ia kaba don ha ka liang jong U Blei bad ban ioh ia ka jingmynjur jong u ia phi .
Ka dei ka jingleit kaba dang iaid shakhmat .
Shisien ba la khleh bha , thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad khleh biang .
Ha kaba kut ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u Bhagwati bad ki nongleh kam sniew jong u .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u Hamaz Shehbaz Sharif uba dei u khun jong u Shehbaz lane u Rana Sanaullah myntri ain jong ka jylla Punjab kin mih ha ka jaka jong u Shehbaz Sharif kum u myntri rangbah ka jylla Punjab .
Ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla ka lah ban ujor pyrshah ia ka rai .
Ngim lah ban pynlut kai ia ka pisa .
" Ki nongarsap , phi nang ban bishar ia ka dur ba shabar jong ka pyrthei bad ka bneng , hynrei kumno phim nang ban bishar ia kane ka por kyrpang ? " " "
Kine ki kynthup ia ka Guru Teg Bahadur Hospital , Dilshad Garden , Lal Bahadur Shastri Hospital ha Khichripur , Dr Hedgewar Hospital , Karkardooma bad u Rajiv Gandhi Memorial Hospital ha Kalandar Colony .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpynjlan ia ka por ba la buh .
Ym pat pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami bad ym pat shym la mih khubor shaphang ka jingpynjot ne jingmynsaw haduh mynta .
U Johnson u ong lada u jop ia ka jingbun paid un pyndep ia ka Brexit .
Lada mynjur ia kane ka Bill ki bor synshar khlaw kin ioh ia ka bor veto halor ka ain hok khlaw 2006 .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh bad u Harpreet Kaur .
" " " Ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka dak jong ka jinglaitluid jong ka India ha ka kam karkhana , ka mynsiem bad ka jinglong laitluid hi ."
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 182 ngut ki kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka JioMart ka pilot ia ka jingpynpoi dud ha Bluru Chennai .
U Stephan u jubab da kaba ai ka jingkren kaba bha na ka Baibl .
Ka Aik Nallah ka tuid na India sha Pakistan bad ha ka por slap , ka um ka kiew bha kaba wanrah ia ka jingshlei um .
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ki dkhot met kiba bun .
Hap ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang kaba iadei bad ka jinglut ha ka jingpynmih .
Lyngba u Preet Lari Gurbakhsh Singh um shym la kren tang shaphang ka jingsngewrit jong u briew ïa kiba shah shitom hynrei u la wanrah ruh ha ka jingpyrkhat ïa ka jingsngewrit ïa ki mrad .
U kpa jong u ruh u long u nongiasaid ain da ka jinglong tynrai .
Kumno phi lah ban tip ia kaei kaba long kaba don jingmut ? Pyrkhat ba u paralok ba jan u ioh ia ka jingshah kynthoh kaba kum kata .
Hato ka Premier League khlem ki nongkyrshan kan long kaba donkam ban ap ?
Ka pyrthei jong phi, Merlin, kam dei jong nga.
Ki khlur Bollywood kiba don ia ki kali Audi khlem da tip ki la kylla long ki nongmihkhmat jong ka Audi ha India .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ki ju shim dur ia kiba iap . . . ha ka jingkyrmen ba ki mynsiem jong ki kin iai im lyngba ki dur .
Kane ka phlim kan don ka jingrwai da u AR Rahman bad la pynmih da ka Lyca Productions .
Ka la leh katba lah ban long ka tnga kaba bha da kaba sumar ia la u tnga ia ka jingbam , ia ki jain ki nep bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka dorkhas ka la mudui da u riew shimet pyrshah ia u Thackeray bad ki para nongialam ka Sena u Sanjay Raut bad u Subhash Desai , kumjuh ruh ia ki katto katne ki kotkhubor .
Ka jingim jong u ka la long kaba sngewtynnad da ka jingaiti bad jingieit jong ka .
U Kohli mynta um shym la shah rem ha ka 104 tylli ki bol na ki 183 tylli ki bol bad u la thep 16 tylli ki bol .
Namar kat kiba la pynbaptis ha U Khrist phi la kup ia U Khrist .
Jaish kam dei kaba tlot .
Kaei kaba donkam ban leh ban pynsangeh ia kane ka jinglong ?
Ka Mumbai ka donkam 7 kol ha ka over ba khatduh .
Ka Jingmynsaw Ka la Pynkylla ïa ka Jingim jong U Ka kot khubor Awake !
Hangno ka Radhika Apte ka la leit ?
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka synshar paidbah kam dei ka jingsynshar da uwei u briew .
Ka dei na ka longiing kaba bha .
Indonesia : Hato ki Mosque ki dei ban pynduna ia ka sur jingduwai ?
Nga la pyrshang ban peit kiei ki daw kiba la pynlong ia ka jingjop bad jingduhnong ha baroh kine ki kompeni , bad ki jingmih ki la pynlyngngoh shisha ia nga .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha . ka jingtuid um , ka jingdheng kali la iathuh .
2 Ka jingpynkylla jong kane ka Ain ka long kaba jylliew namar ka pyniasoh lang ia ki shiphew tylli ki Ain sha kawei .
Ka iadei bad ki arngut kiba la shongkurim bad ki kam jong ki hi .
Ha kane ka phlim ka Angrezi Medium la ak ruh da u Deepak Dobriyal , ka Kareena Kapoor , u Dimple Kapadia , ka Radhika Madan bad ka Kiku Sharda nalor kiwei kiwei .
Kane ka pic ka dei na ka bynta jong u .
" Ha u snem 1986 u Taylor Hackford u la shna ia ka phlim ba la thoh da ka jingthoh kaba kyrteng " " Hail ! " .
Ki nongiasaid ain ki la shoh ia u nongthoh khubor uba iathuh ia ka jingialehkai
Ia ki helicopter la pyndonkam ruh da u Lat bad u Deputy CM .
Ki kam dubbing ki dang iaid mynta .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang kajuh ka set .
" Ka jinglong " " nongialeh " " jong u ka long kawei na ki daw , hynrei ka long ruh namar ba ka nongrim bor jong u Thaksin kam long kum kawei pat . "
2 ngut kiba ioh pang swine flu ha Hyderabad
U la shah sumar ha katei ka hospital tang ar sngi mynshwa , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam lah ban pyrkhat ban long kaei kaei pat .
Ngi kyrshan jur ia ka jinglong dkhot jong ka NSG na ka bynta ka ri India .
14 na ki 16 ngut ki la jied ia ka bonus .
U Diengsoh wain jong ki Israel Ka Baibl katto katne sien ka batai ia ki briew jong ki Blei kum u sohjew ka long ka jingpyni nuksa kaba iadei ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong u sohjew ha ki Israel .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Bangla na ka skulbah Dhaka .
Kam dei ka jingkwah jong ngi ban pynsngewsih ia ki briew .
Ka rukom trei jong ki .
Ka Sujata ka dei na ka longiing Hindu .
ka jingpynphai biang ia ka tulop ba la siew lypa
Ka kam khaii kan ai jingmyntoi ia phi kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
U PM Modi u la ong ba ka jingtyrwa ba la wanrah da ka liang pyrshah ka pynpaw ia ka jingbym rangbah jong ka ha ka sain pyrthei bad ka jingbym don jingsngewthuh bad jingbym don jingmut .
Ka jingkieng ia ka jingiapher ha ka digital na ka bynta ka jingpynkupbor bad jingpynrung lang ia ka digital
U shu ong ba nga lah ban ong ia kano kano kaba nga kwah ban ong kaba ha nga ka long ka jingong em .
U la jer kyrteng ia ka .
U la ai ka jingkitkhlieh ia u myntri rangbah ka tnad bam bad u myntri rangbah ka tnad rep ban pynneh ia ka jingpeitngor ia ki dor ba man ka sngi .
Kumta watla ngi mynta ngim tip shisha kumno ka jingeh jong ka jingjaboh bad ka kali kan sa kut noh ha kaba kut , hynrei ngi tip ba kan sa kut .
Kamal , Begum Akter Professor jong ka Bangla , ka University Dhaka .
Nga dei u nongshim bynta ha kiba bun ki kompeni .
U Kapten ka Team India u Virat Kohli u la mih sha ki social media ban kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong u ha kane ka sngi ba suk jong ka Diwali .
Khamtam ha ki jylla kum ka Bihar , Gujarat , UP , West Bengal bad Telangana , u la ong .
Namar ba ka PMS ka lah ban leh kum kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang thyroid , ka jingpang kpoh , bad ka jingsngewsih , ka jingpeit bniah ia ka met ka long kaba kongsan .
Ka jingtrei ha ka lain kam shym la sdang satia , namar ka jinghiar dor kaba khraw ka la pynjot ia ka ioh ka kot .
Kito kiba sah ha India bad ki dei ki nong India , kito kiba khein ia ka India kum ka ri jong ki , na ka bynta jong ki ka masi ka dei ka kmie jong ki .
Ngi ngeit ha ka jingiatylli jong ka Bengal .
Mynta ka jaka mang tyngka kam don shuh .
Kane ka dei kaba la jia ha u Aamir Khan .
Ka tnat peit mariang ka la iathuh lypa ba kan don slap ha Telangana bad ha ki bynta ba harud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Kumta ka long kaba donkam ban sumar ia ka ha ka por kaba biang .
Hadien ba la mynjur ia kane ka ain , kam long kum ba don ki Hindu kiba lah ban kiew liengsuin na Dhaka , hiar ha Kolkata bad dawa jinglong nongshong shnong na u ophisar ba peit ia ka kam khaii pateng .
Kane ka bank ka la long kawei pat ka jinghap na ka bynta ka Mob . Kata ka pynlong san .
Nga shu pyrkhat lehse hadien kane lehse phi la biang . Kata ka long baroh .
Ki nongrep ki la sngew shngain , da kaba kyrmen ba u slap un pynim ia ki jingthung jong ki .
U nongialam ka BJP jong ka Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la ong ba ka BJP kan pdiang sngewbha ia u nongialam jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia namar ba u dei u nongialam uba heh .
Nga risaiñ na baroh ki kam , u la bynrap .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi , ha ka ri jong ka Mahabharata bad ka Bhagavad Gita .
Ka ri India 2 . 0 ' ka thmu ban pynbha ia ka jinglong khuid jong ka brand bad ki nongthied jong ka bad ban pynmih ia u nongrim ba khlain jong ka jingshaniah .
Ia ka FMA la pynwandur bad pynneh pynsah da ka kynhun jong ki jingtip ba la shna ha ka skulbah Washington .
Ha ka jingmut jong ka ri , kane ka kyntien ka thew ia ka kynhun jong ki kyndon , ki rukom treikam , ki jingiateh bad ki jinglehniam kiba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki jylla .
Napdeng jong ki ki don u Mayor jong ka nongbah u Mukta Tilak , u Sunil Kamble bad u Siddharth Shirole jong ka BJP , bad u Chetan Tupe bad u Sunil Tingre jong ka NCP .
Ka jinglong jong ka liengsuin kaba mynta kam pat lah ban rai .
Lane ong ba nga drift palat .
Nga tharai ba phi dei u briew uba nyngkong eh uba la sngap ia nga .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka West Indies ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh , kaba la pynliem ïa ka Australia ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai T20 World Cup jong ki kynthei ha u snem 2016 da 8 wiket .
U Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait : Ka por ban ong khublei
Ka la long ka jingialehkai ban kynmaw junom .
Ka jingdawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant ka la pynduh ia ki lain jong ki sengbhalang
Ha ka jingpeit ia kane , la wad ia ka jinglong marryngkat ha ka jinglong jong ka kynthei da kaba pyndonkam ia kijuh ki kyndon kiba iadei bad ka jingdon jingem jong u shynrang .
Bad hadien ba u la shongthait u Ali Nawaz u la long u Nongai jingmut , ka tnad pynbha khyndew bad u la pynlong ia ka jingwad bniah kaba heh bha halor ka rukom pynbha ia ka khyndew ka shyiap bad ki jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap .
Ki nongialehkai ba stet u Mark Wood bad u Jofra Archer kim shym la shah jied namar ba baroh arngut ki la mad ia ka jingeh ha ki liang .
Ka Hibernia ka dei ka shnong harud ka wah .
" Ka jingiathuhkhana shaphang u Aitzaz Hasan ka pynpaw ia ka jingshaniah , jingshlur bad jingshlur jong ki . " " "
U KL Rahul u tap ia ka bol bad ioh ia ka single ban wanrah 200 na ka bynta ka kynhun jong u .
' Nga la leit kiew sha Shenbagaraman .
Ka jingthung ka la pynslem da 20 sngi .
Ka Yoga ka wanrah ia ka jingjop ha ka jingim ba kynja met bad kumjuh ruh ha ka jingim ba kynja mynsiem .
U kpa jong nga u dang pynbeit ia ka . . . shuwa ba un iap .
U la jop shibun ki khusnam na ka pyrthei kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong u .
U la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Wat nym long kiba sniew bad u .
U myntri kam poh iing u Wolfgang Schaeuble u khot ia ka jingkylla
Ka pynkynmaw tang ia ngi ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka jingsuk kaba hok .
Ki rel kiba kongsan kum ka Chennai Mail ki ju sangeh ha Paravur ha kata ka por.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u president ka RLD u Chaudhary Ajeet Singh bad u general secretary uba dei ruh u myntri barim ka tnad pynlang um u Munna Singh Chauhan kin ai jingkren ha kane ka jingialang ha Banda district .
Ka jingkiew ka la kham heh ha ki bnai kiba hadien .
Nalor kata , baroh lai tylli ki elekshon ki la sakhi ia ka jingkylla ha ki jaka buh pisa .
Ka kamra jong u nongniah kali ka don ka jingpyniadei kaba biang bad ka jaka buddien GPS .
Ka don ka jingpyni ia ki khynnah ha ka rukom lehkai jong ka Australia, kaba shai bha ha kaba phi ialehkai bad ialehkai bad u Scooby Doo, phi tip.
Kane ka mut ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka bor ba mynta bad ka jingpynlong ain ia ki rukom thymmai kiba thymmai .
Wat lada u Badawi u la lait na ka jingshah pynshitom iap , ki nongialeh hok longbriew manbriew ki khein 50 tylli ki jingshah shoh ha ki 20 taiew kum ka jingiap kaba slem bad kaba pynshitom .
Bad lada phi kwah shisha ban iohi ia ka jingpher , phi peit ia ka painkhana hangne ​​.
Nga la pyrshang ban leh hi dalade .
Ka long ka nuksa na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la rim tam ha ka ri bad ka la don ha ka sorkar ha ka Centre bad ha ka jylla la slem bha .
U Kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u dei uwei na ki kapten ba jop bha haba ïadei bad ki jingïakhun pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka kynhun kan iakynduh ia ki heh jong ka sorkar Jammu bad Kashmir bad ki nongshong shnong ha katei ka them .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
U la ong ba la shim ia ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki kam pynpoi marbam bad kiwei kiwei ki mat .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima ka la ktah ia ka jingkiew jong ka jingshai ha kylleng ka Europe , bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka jingkylla jong ka ri France bad ka jingroi jong ka jingpyrkhat sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka jingpule jong ka juk mynta .
Te , kata ka dei ban long ka thong .
U Vijay Mallya u la ai 35klur sha ka BJP kynnoh u Jayant Patil .
Ka Europe ka la shah pynjot ha ka jinglute , jingpyniap briew , jingshah lehbein bad jingpang .
Ka rukom shet syiar ha ka rukom shet jong ka ri Indonesia : Kumno ban shet .
Ha ka jingïakhun ha ka kyrdan kynhun , ka India ka la pynliem ïa ka Aussie da 100 ron kham mynshwa ha kane ka jingïakhun .
Khnang ban shakri biang , wat la katta ruh , phi dei ban kwah ban ktah .
Hadien katto katne por uwei u nongniah kali u la plie ia ka jingkhang .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram kum u kongsan bad u director general ka RAB u Bah Benzir Ahmed kum u kongsan ba kyrpang .
Ka Rowshan Ershad ka tnga jong u President barim ka Bangladesh u Hussain Mohammad Ershad ka dei ka dkhot presidium jong ka Jatiya Party .
Ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei ki la ia sngap jar ha ki lynti rel hapdeng ka Hisar bad ka Rewari hajan ka jingkhang Mayyar kaba la pynlong ia ki katto katne ki rel ban pynkylla lynti bad pynsangeh shi bynta .
Na ka bynta ka jingbit TWES kaba nyngkong , phi dei ban pyndonkam ia ka phorm WP1 . < s > Ki jingpynjlan ia ki jingpyndonkam 35 .
Ha ka 6 tarik u December , ki nongialeh laitluid ki la pynpra ia lai tylli ki kali shipai Pak bad pyniap ia 27 ngut ki shipai Pak . hadien pat ki shipai Pak ki la knieh lut ia ka shnong Kachighata baroh kawei jong ka upazila .
Ka khynnah kaba rit . Kata ka la long ha ka phyllaw . Kata ka dei ma nga kaba la shim ia u kuli ha ka kpoh .
Ngin sa shah pyniap lada ngi leit phai biang .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Sadar Hospital ha kaba saw ngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la pynthikna ban leh pyrshah ia kiba donkti .
Ka baranda ka pyniakhlad ia ka kyrdan kaba lai na ka shaft kaba ar .
Baroh ki don 849 ngut kiba la koit bad kiba dang don ha katei ka jingpang ki long 1095 ngut : Maharashtra Police .
Uwei pat u la kynthoh da kaba ong , kaei ka khynnah kaba itynnad .
Ka long kaba donkam bha ban sumar ia ka jingbam jong ki khynnah naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingim jong ki .
Ka jingialeh pyrshah ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang mynta .
Ia ka jingpynwandur bad jingpynmih thymmai la ju ai jingkhia kum ki nongpynkylla hynrei lehse ym ju long kaba heh kum mynta .
Ia kane ka rai la kyrshan da ka BJP bad la mynjur lang .
U myntri kam bar ri u la leit sha US ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha ka United Nations .
La kem ia u Peon halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Balei U Jehobah um shym la khanglad ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ?
Ia une u mawkyrteng la tei ha ka por jong ki Mughal da u Shah Jahan uba dei u Syiem Mughal uba phra .
Namar jong phi ngi lah ban pynlong ia kane ka channel kaba laitluid na ka bynta baroh , bad ban shna ia kiei kiei kiba kham itynnad .
Kane ka jingpyniakhlad suki suki ia ka pyrthei sepngi bad ka China ka la sdang .
Ka aktor ka la sam ia ki dur jong ki khynnah bad u tnga jong ka .
Kum ka nuksa , ngim ju siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno . Ka Rom .
90, 000 ha ka ram kaba Rs .
Hato u Digvijaya Singh u la trei kum u nongpyniaid ?
Da kaba nang ban leh ia ki kam iing kam sem .
U la pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
Ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ka la mynjur ia kane ka projek .
" " " Nga la dep pynshai ia kane ."
Baroh ki jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
U Paul u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Dominique .
Kumba shiteng na ka por ki pynbeit hi dalade .
Peit ia ki nongleh donbor kumba leh U Blei ?
Kiwa yap toh ha ki 15 tylli ki District ka jylla .
Ha ka jingim bashisha ki ju don ki jingeh kiba nabar bad kiba napoh .
Ka jingiakren bad kiwei pat ki nongialam ka la long kumba la sdang .
Ka jingleit phai jong phi ka dap da ki jingkynmaw kiba kordor kum kine bad wat ju ailad ban ioh ia kane kaba la tyrkhong bad kaba la pynsaphriang .
La kem ia u myllung Telugu u Varavara Rao , ki nongialeh pyrshah u Vernon Gonzalves bad u Arun Ferreira , u nongiasaid ain u Sudha Bhardwaj bad u nongialeh pyrshah ia ka jinglaitluid paidbah u Gautam Navalakha .
U nongaiktien jong ka White House u Josh Earnest u la khot ia ka Congress ban leh kloi ban mynjur ia ki lad ai pisa ban ailad ia ka jingpynheh bad jingpynjylliew ia ki prokram wad bniah bad jingpeit bniah .
Ia ka rukom ai pisa la buh katkum ki kyndon jong ka polisi rel Metro , 2017 .
" " " Ngi shna ia ki roket, ki missile, ki liengsuin, ki liengsuin kiba bha tam."
Shuh shuh , ka jingbuh ia ki 30 tylli ki jaka pynmih bording kiba don ka jinglah ban pynmih bording kaba 5 , 600 MW ka dang iaid shakhmat .
Ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit hynnin ka sngi .
Hangne ​​, man la ka ar snem naduh ka spah snem kaba hynriew B . C . E . haduh ka spah snem kaba saw C . E . , la pynlong ia ki jingialehkai Isthmian kiba pawnam .
Kane ka kot , pynban ka long kaba pher .
" " " Ia ka jingshai ha kita ki wavelength la shim da ka suinbneng jong ka Pyrthei , kaba donkam ia ki jingpeit bniah ha kine ki wavelength ban leh na ka suinbneng kaba shalor lane na suinbneng " " ".
Kum u Kasuga bad u Sasuke u lah ban shna ia ki dur jong u hi .
Ym don ba donkam ia ka jingbatai na ka bynta kata .
Kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei kam jong ngi khamtam ha ka liang ki jingshakri .
Ka skul ka don ruh ia ki jaka pule bad ka jaka pule kot kiba la pynkhreh bha .
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba khia bha ."
Ha kane ka jingpynkup burom kin don lang ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur , ki Secretary ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki heh ka tnad kin don lang .
Ki la klet ar tylli ki mat ba kongsan .
U Hitler uba kwah ban jop ia ka pyrthei baroh kawei u la hap ban jah rngai .
Kaei thik kaba la jia ha ka 25 tarik u Jylliew ? > 25
Kane ka jingïapher ka la mih na ka histori namar ba ha ka jingïalang kito ki monk kiba nang ban pule Latin ki ju kylla long ki monk choir , katba kito ki monk ki bym nang thoh nang tar ne ki bym nang ban pule Latin ki kylla long ki para lay .
Ynda ka la rung ha ka refugee camp ka la iohi bun ki khynnah rit hynrei ki khynnah ki i kumba ki tieng ia ka : .
Ka Seng Saiñpyrthei Ha ka jingphiah ïa ka ri India ha ka snem 1947 ka la don tang kawei ka seng kaba khraw ha Pakistan Mihngi kata ka seng Muslim .
U Kennedy um shym la sakhi tang , hynrei u la pynkhih ia ka pyrthei ban shimkhia bad ban iarap ia ki nongphetwir lada ym ia ki nongialeh laitluid ha East Bengal .
Ynda ka la ioh ia ka jingshai jong ka sngi , ka ksiar ka mih kaba pynlong ia ka rong jong ka dud kaba saw .
Ka dor ba la buh jong ka umphniang ka long Rs . 59 shi litar .
Hynrei um shym la wan phai shuh ha kaba kut jong ka por parole bad u la phet krad .
Khang ka CBI ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Mayawati
2 ngut la kem ryngkat bad ki drok ba la khang
Kiba bun ki briew ki iaid kjat bad ka shim por ia ki kumba lai sngi ban poi sha Jerusalem .
Ki samla pule jong ka tnad Music ki la ai ia ki jingrwai ieid ri ha kane ka jinglehkmen .
Ka jaka pule jong ki Mullins, ka skulbah jong ka Massachusetts, ka surok bah.
Ki pulit ki la kem ia ki namar ba kim don ki bill kiba biang .
Ka jingduna jong ki khmat namar ka jingsniew ne jingpynjot jong ka nerve khmat .
Phi lah ruh ban pynheh ia ka jingbuh jong ka da ka microSD card .
Hadien la pynthikna ba u la iap .
Ki kper rubber ki shah ktah ha ki jingma kum ka ding , u lyoh , ka ding khlaw , ka ding khlaw , ka jingshlei um , ka eriong , ka eriong , ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew , ka jingtwa maw , ka jingtwa khyndew , ka jingkhluit bad kiwei kiwei .
Yn nym ai Token bad yn pyndonkam tang da ka Smart Card .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka jingiasyllok ha ka kam ialap ?
Ka la dep trei ha ka tnat shipai suin jong ka ri India la 10 snem .
Hynrei kam dei ei ei ban sngewkhia than .
Ha u bnai February 1947 la thung ia u Lord Mountbatten kum u viceroy ryngkat bad ki jingbthah ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka bor ha u bnai Iaiong 1948 .
U Mizanur Rahman u la ong “ Em, kam shym la don kano kano ka jingeh hynrei ki pulit super jong ka Jessore ki la khanglad ïa ki jingtohkit.”
U la khot ban buh ia ka rep ha ka jinglong jingman kaba kham jylliew jong ka kam seng kam seng jam , bad ban pyniasoh ia ka rep tynrai bad ka dor jong ka rep .
Ka aiom lehkmen ka wanrah ruh ia ka jingdawa ba kynja met jong ka , kaba nang jur da kaba thied ia ka ksiar , ki kali , kaba pynkiew ia ka jingdawa pisa .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki nongleh kam sniew kiba shong ar tylli ki thuk thuk ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Shivli ha Kanpur .
Sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam .
Katto katne por hadien uwei u syntiew uba itynnad bad uba saw u la mih ha kata ka jaka .
Bad arngut ki paralok jong ka .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u kpa jong u Sharmas uba la kynnoh ba u Hussain u don shadien jong ka jingpyniap ia ki khun jong u .
Ka khajna ia ki mar ki mata ka la sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hadien ba la kut ka kam jong ka ha ka kam rong rong , ki lieng Irish ki la shimti ia ka ha ka 2 tarik u Naiwieng 2007 .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel
Hadien kata , u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha Mumbai ban bteng ia ka kam ak phlim , u la leit sha ka skul ak phlim , bad u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh kum u aktor ha ka kam ak phlim .
Ka dei ka jingialehkai kaba thymmai mynta .
Kiwei pat ki ophisar sorkar ruh ki la don lang .
Ki pulit ki la ong ba kin sa khot ia kitei ki suba ban tohkit .
Um kwah ba ki Jiw kiba la shah teh mraw kin sngew tlot , sngew duh mynsiem ne sngew khuslai shaphang ka lawei . Pyrkhat ia ka jinglong jong kita ki nongshah set mraw ki Jiw .
Ka jingiarap ia ki nongialehkai bapher bapher ha ka liang ka IT bad ka jingpyntreikam ia ka polisi IT .
U la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ia ki buit bapher bapher ban pynjlan ia ka jingpyllait ia u chairman ka BNP na phatok .
Kumno phin peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings ?
Lada dei ban pynrung hi dalade ia ki media
" U Panagopulos u khein ia ka phone kum ka atiar ban pynjot ia ki paidbah , " da kaba kdew ba ki hukum ba u Hitler u la ai lyngba ka phone ki la shim ia kiba bun ki jingim ."
Hapdeng kata siew lang ia ka shini bad ka umsoh .
Ïalang ki MP jong ka Congress Lok Sabha ban ïakren halor ka buit jong ka Parliament
Ka sorkar ka la pynbna bun ki lad ki lynti , kiba ka jingktah kaba bha jong ki ka dang sahkut .
Nga la iohi ia u kulai uba jngi sha shiliang wah .
Ki myntri ki risaiñ mon sngewbha hapoh kum kine ki jinglong , lait noh tang ha ka khep jong u Latif Siddique .
lait na kane ka la don khyndiat ka issue bunsien namar kane ka daw .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka kmie jong ka Kanimozhi ka Rajathiammal ka dei ka tnga kaba lai jong u Karunanidhi .
Na ka bynta jong ki bad na ka bynta jong nga .
" Ynda kumta u la leit noh na u Elisha bad u la leit sha la u kynrad uba la kylli ia u " " U Elisha u la ong aiu ia me ?
Ha u snem 2006 ka iingbishar ha Jodhpur ka la rai pynrem ia u Salman da kaba set phatok san snem bad shisnem ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Map ia nga . Kaei ka kyrteng biang ?
Nga la biang ban sngap jar .
Khlad noh u chairman ka seng Law College ha ka jingtyngkhuh surok
Ka ABP News ka buh ruh ia ka BJD shakhmat ha ka 12 , ha kaba ka BJP ka don ha 9 bad ka Congress khlem jop .
Hynrei wat la katta ruh ki jingkular kim shym la urlong .
Ha kaba sdang u la kwah ban jied ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad ia u Salman Khan ban ak ia ka kam jong ka Rani Padmavati bad ka Rawal Ratan Singh .
Nga lah ban pyndep ia kine ki jingbam baroh .
Kumta ka paw shai ba kiei kiei kiba kordor kiba la kdew da u Solomon ki kynthup ruh ia kino kino ki jingdon jingem kiba ngi lah ban don .
Ngi kwah tang ban seng sa kawei pat ka karkhana rit , lada ka karkhana shna nar kam lah ban treikam .
Kumjuh ruh , ha kaba ïadei bad ka rukom ïoh ïa ka jingsiew penshon lah ban ïoh lyngba ka rukom siew ba la pyndonkam da u Aadhaar lane ka NEFT .
Ka jingbym lah ban shem ia ka atom data jong ka dur .
" Ka Sonam Kapoor ka la ai khublei ruh ia ka Bipasha da kaba sam ia ka dur shongkurim jong u Bips bad u Karan Singh Grover bad ka la thoh kumne : " Happy Birthday Bipasha Basu Have an Amazing Day " " "
Na ka por sha ka por ki Khristan ki shah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih bad ki donkam ia ka jingiarap jong ngi . Ka jingpynmih ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ka jingshakri bakhuid .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingialehkai kaba nyngkong
Ka sedan ka wan ryngkat bad ka system hybrid jong ka pateng kaba saw ryngkat bad ki battery kiba la tbit bha.
Ki dkhot jong ki pulit ki la shim ia u ha ka jingshah bat jong ki .
Pynkylla hapdeng ki jingkhang ba plie da kaba pyndonkam ia ka menu
Kim ju sngewlem wat ia ki khun jong ki .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler ka long ban ai ia ka jingshisha sha ki paidbah .
Ngim dei ban leit sha ka BJP .
Nalor u Abdullah al Mamun bad u Azam Khan yn sa ïohi ha kane ka phlim ruh kumjuh .
U la ong ba ia u Chitalia la rah noh na ka kad liengsuin ha Mumbai da ka CBI , tang hadien ba u la hiar ha katei ka nongbah na Bangkok .
Hynrei kata ka lah ban kylla mynta . ,
Hato ka long kumba kita ki jingiathuhlypa ki batai ia ki jingjia kiba jia mynta ? Balei kane ka por kan long kaba eh haduh katne ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki MP ka BJP u Ramesh Bidhuri bad u Pravesh Verma .
Thik kumno ki khynnah ki ai jingsumar ka iapher .
Ki jaitbynriew ruh ki la iohsngew shaphang jong u . la kem ia u ha ka thliew jong ki , bad ki la ialam ia u da ki kynjri sha ka ri Ijipt .
9 ngut ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka rel .
Plie myntri rangbah duh ka ri Imran khan ia ka kartarpur corridor na ka liang jong ka Pakistan .
Ka Char Dham ka dei ka jaka iaid mane blei ba kongsan jong ki Hindu ha ki lum Himalaya kaba don ha ka thain Garhwal jong ka jylla Uttarakhand .
Ka la long kum ka jingphohsniew ban don ha ka jaka shong kaba shit pyrshah ia u Amitabh Bachchan .
Ka kali Mumbai ka iaid lyngba ha ka surok bah jong ka sepngi .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki shipai jong ngi .
Ka tempi kaba la rim bha kaba la ngeit ba la tei ha ka snem 1725 eiei , ia ka tempi Hanuman la tei lehse da u syiem Garib Niwaj .
Ka kali synduk ba kyrpang ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh kali .
U la trei shitom ban pynkup bor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki myntri sorkar u Peddireddi Ramachandra Reddy , u Botcha Satyanarayana , u V Srinivas , u P Venkataramaiah , u Kodali Sri Venkateswara Rao bad kiwei kiwei .
Lada phi iakynduh ia ki da kane ka mat kin lait phet biang , bad phim lah ban wanrah ia ki ban ai kano kano ka jingkren kaba thikna .
Katno nga thrang ban batai ha ki katno ka jingai kaba kordor U Jehobah U la ai ha nga ha ka jinglong tymmen jong nga ! La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng 1963 , ar sngi hadien ba la pynlong ia ka jinglaitluid jong ka Kenya , ha kaba ka China ka la long ka ri kaba saw ban plie ia ka iing treikam jong ki nongmihkhmat ha Nairobi .
Ia kane ka mukotduma yn pynkynriah noh sha Guwahati namar ba ka nongpynmih kot ka Assam Book Depot ka don hangtei , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Ha u snem 2005 la pynlong ia ka elekshon municipal kaba nyngkong bad u Mr . U Kuldeep Mengi u la shah jied kum u chairman ba nyngkong eh jong ka sor Reasi .
Lada phi dei ban siew khajna , siew khajna .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong kaba la kem ha ka por ba ka her .
Te , to ngin shu ong ba nga la hap ha ka jingbhabriew kaba rit .
Ka Form 16 ka dei kawei na ki kot ba kongsan kaba donkam ban thep ia ka ITR .
Wat ka sorkar UP ruh kam shym la sahdien than .
Ban poi hajan ban jop bad dang rem ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka jubab ka long kaba eh : Ym don jingiapher .
Kumta , kaei ka jingeh jong kata ?
U khun jong ki u Krish J Sathar u dei ruh u aktor ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
Ki skul ha Italy ki la khang naduh u bnai Risaw .
Ka konstitwensi mynta ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka NCP , ka Bharatiya Janata Party bad ka MNS .
Ka Southern Railway ka pyniaid man ka sngi ia ki rel ba stet sha ki jaka kum ka Chennai , Tuticorin , Kanyakumari , Tirunelveli , Tenkasi , Guruvayoor , Tirupathi , Mumbai , Trivandrum , Mysuru , Howrah , Palakkad , Kozhikode , Kannugaondi Mazamur .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongsynshar ka district bad u nongpyniaid jong ka municipal .
Ka thma kaba kham heh na ka bynta ka BJP kan long pynban ha West Bengal ha kaba kan iakhun pyrshah ia ka TMC jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Nga la shem ba ka bynta ba kongsan jong ka mynsiem jong ka niam Islam ka long ka jingiadei bad ka jingieit ia kiwei pat .
Baroh lai tylli ki tnad ki hap hapoh ka tnad pla tyngka .
Katba ka um ka nang hiar la pynkynriah ia ki katto katne ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
" Wat ngam shym la ioh lieng , nga la hap ban pyndonkam da ka lieng ba la shna kyrpang ban leit jngoh ia ki jaka ba la shah shlei um ", la ong u Yadav ha ka tnad pathai khubor ANI hadien katei ka jingjia . "
Kane ka ïing rit ka la kylla long shen ka jaka mane blei kaba rit bad nangta ka la kylla long ka tempi kaba heh da ka jingai khublei ïa ki nongmane kiba bun hadien kata .
Plie ia ki file ryngkat bad kiwei pat ki aplikeshon .
Wat ki katto katne ki jinglehkai kiba la pynïaid iew na ka bynta kawei ka rta ki lah ban pynsniew wat ïa ka jingroi jong ki khynnah ha kata ka rta .
Ha ka spah snem kaba 18 , ki phareng ki la wanrah ia ka beer na Europe sha ri India .
Ka jingkhriat ka la bteng ban lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ha kaba ka Amritsar ka la khih hapoh ka jingkhriat kaba jur haduh 0 . 4 ka jingshit .
Kaei kaba nga ong ka long ba ngan sa iathuh ia phi ha ka por .
La mih ka trailer thymmai jong ka phlim Rajinikanths Baasha .
Ym lah ban khein ia ka kum ka jingduna .
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh kaba la mih ka long ba u la iap .
Hynrei katkum ka jingpynbna haduh mynta yn pynlong ha ka ktien Phareng , Hindi , Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Marathi , Oriya , Tamil , Telugu , Urdu .
Ka kali kaba kit ia kitei ki arngut ka la ia tyngkhuh bad kawei ka bus .
Ka jingpynkhein ia ka suinbneng ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ym duna ki nongkwah lok , hynrei kane ka kynthei ka la dep jied .
" " " Ia kane la pynpaw da u Shri Anurag Singh Thakur myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
" Kata , ia kine ki marpoh khyndew dei ban niew kum ki marpoh khyndew ba la pynlong lang ha ka nongrim kaba iaryngkat " " . "
Ka Kriti ka la ïatreilang bad u Varun Dhawan ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u Shah Rukh Khan bad ka Kajol .
Ha kane ka kynti yn leh ia ka jingkhein briew da ka jingiarap jong ka mobile app .
Ka dcor hapoh iing ka long kaba khot sngewbha ruh .
U Beckett u dang pyrkhat ban kam ia ka jingiadei hapdeng ka Iraq bad ki kam lehnoh ha UK haba u iakren ia ka jingeh jong ki samla Muslim kiba shah ktah ha ki lehnoh nabar ri .
Katba u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la thoh ia katei ka bynta ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong , hadien ba u la khlad noh , u hynmen jong u , u Pramod Khanna u la shimti ia katei ka bynta .
Kumta , nga la rai ban pyniap ia ki .
Ia ki bus la pynskhem bha shwa bad hadien ba la pyndonkam .
Nga donkam ban don shibun ki jingtip shaphang kumno kum kane ka rukom yn shna wat .
Nangta la buh khajna shuh shuh na ka por sha ka por halor ki nongrim ba la batai ha ki por .
Ka Islam halor ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka marpoh khyndew
Hynrei u Myntri Kam Pohiing bad u Nongbishar Rangbah ki la sngewnguh ia ka rukom ba u Speaker u la leh ia kane ka kam khlem da pdiang beit ia ka jingtyrwa .
Hynrei hadien ngi la sdang ban iakynduh ia ka jingeh bad ngi la rai ban wan biang sha India .
Ban pyndep ia kane , ngi dang bteng ia ki jingpyrshang jong ngi halor ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ia ka jingpynlut .
" " " Ha ka por mang tyngka thik shibnai mynshwa la pynbna ba kito kiba kamai haduh Rupees San Lak kin ym siew khajna kamai ! " " "
To shim jingkheiñ ïa ki jinglute ba la ïoh kem naduh ki briew bad ki mrad , ma me bad u Eleasar u lyngdoh bad ki rangbah ki longïing longsem jong ka kynhun .
Ka jingiatreilang bad u Mahesh Bhatt u nongpyniaid ha ka phlim Sadak 2 kan ym long kaba suk : Alia Bhatt .
Ka jingïada ïa ka bor ding ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingïadei jong ka India bad ka Saudi Arabia .
Shiphew snem mynshuwa , u la sngewtynnad da kaba shna ia ka dur kaba 60 na ka bynta kawei ka kynthei ba shlur ha Kolkata .
Kane ka la iarap ban pynmih kam .
Phi kynmaw ia u bnai ?
Ka Kangana ka don ha ka ïing ka sem jong ka ha Himachal Pradesh Manali .
U tip ba u lah ban leit sha la ka kmie ne u kpa bad ki jingeh jong ka jingim samla jong u bad ban ioh jingmut bad jingkyrshan .
NGAM LAH BAN DRIV BAD KI HA .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshem bad jingsngew jong ka liengsuin u Deputy heh jong ki shipai suin u la pynpaw ba ka liengsuin ka iaid bha ha madan bad ha suinbneng .
U nongkem jong u u la rwai ia kaei kaei .
" Hadien ka jingiakhun kaba slem , u Shakti Kapoor u la shah iohi ha u Sunil Dutt katba u dang shna ia ka phlim " " Rocky " " ban pyni paidbah ia u khun jong u u Sanjay ."
U Tshering Wangdi Lepcha u dei u riew saiñpyrthei jong ka Sikkim Democratic Front na Sikkim .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka la shim ia ka Instagram bad ka la pynbna ba la dep ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan jong ka ‘ Blind ’ .
Ki Shiv Sena , Congress bad NCP ki leit sha Supreme Court hadien ka jingwanphai biang ki BJP ha Maharashtra .
Ka la ong , Ngam tip .
U kwah ban tei ia la ka jong ka kynhun .
Katto katne kiwei pat ki ri ki don ki mishon ba la pynskhem na kiwei pat ki nongbah , kham bun ha Beijing , Hanoi bad Bangkok .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingbakla .
U Araki u la pule ha ka St . Skul jong ka Margaret ha Tokyo , bad la hikai nyngkong eh kum ka nongsumar ha Japan .
Ka aktress Rose McGowan ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban kynnoh paidbah ïa u nongrwai phlim Hollywood ba u Harvey Weinstein u la leh beijot .
U Kovind u dei u president ba ar ban leit jngoh ia ka Siachen .
Ki jingiakhih pyrshah ia u Nawab ki la mih ha u bnai December 1948 kaba la pynlong ia ki nongialam ba pawkhmat ban kem kynthup ia u Shankar Dayal Sharma .
Ka jaitbynriew kam lah ban roi khlem ki nongthaw spah .
20 Phi lah ban sngewthuh balei ba ka long kumta ha kiba bun .
U SSP u la iathuh ba ha ka 28 tarik u Naiwieng , une u nongshah kynnoh u la tyrwa kyiad ia u Nanak Singh bad pynher ia u shapoh ka wah Gang .
U la long u nongialehkai ba shlur , u nongsynshar uba tbit , u myllung bad u nongtem . Hynrei u la shaniah ym ha la ki sap hynrei ha U Blei jong u .
Ka long kumno ban long ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba donkam kyrpang ? Kumno yn pynshlur ia kiba kum kita ki kmie ki kpa ?
Hadien ba la pynpaw ia kane ka kam ha ka video conference ha ka sngi Thohdieng ba la pyniaid da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia baroh ki rake kiba thylli na ka bynta shipor .
Ka kylli lada don ki met kiba la tyrkhong ki kti .
La leh ia ka jingpynroi kaba biang ha baroh ki jaka ba marjan .
U Bah Ram Krishan u la long u kongsan .
Ka India kan dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmaham kaba don shadien jong kata ka ryndang kaba jrong ?
Ka jingïakynad ka la nang jur hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew haduh palat shibnai ka jingïakynad .
Kiwei pat ki bahaïing hasem kynthup ïa nga bad ki nongtrei ki la shah test negative .
Ym duna ia ka saw ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit mynta ka step ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Scheme ka treikam naduh1 . 12 . 2018 na ka bynta ban pynkylla ia ka jingmyntoi sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ka Sanjida Islam, ka bahaïing jong uwei pat u briew uba la ‘jah ’, ka la ïathuh ha u Prothom Alo.
Bad ngi lah ban leh tang na ka bynta ka jingkhein . ngi lah ban khein ia ka .
U nongrwai rap jong ka US u kren bein jaitbynriew ia u briew Sikh
Kumjuh ruh la pynmih ia ka dud bad ka ghee .
Ki samla pule ki hap ban pynthikna ba ka admit card jong ka NEET ka don ia baroh ki jingtip kiba dei .
U la kyrpad ruh ia ki nongmihkhmat ba la jied ban iarap ia ka ABVP ka kynhun samla pule jong ka BJP ha ka elekshon sha ka Delhi University Student Union .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka bording kam dei ka jingeh hynrei ka don ka jingduna um .
Hynrei uwei u heh pulit uba thymmai u la shim khia ban pynshlur ia ki ophisar jong u , da kaba iakynduh man ka por bad ki ban bishar bniah ia ka buit , kawei pa kawei ka jaka .
Ki jingeh jong ka Pakistan ruh ki donkam ban iakren .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ki nongialam ka G20 ha u snem 2020 .
Ki kwah ba kan shongkurim .
Ka tnga ka sngewsih bad ka khuslai ba ka long kaba rem dor palat .
U aktor u Ramesh Pisharody uba la shah khot sngewbha sha kane ka jingïalang kum u kongsan u la khring ïa ki paidbah nongpeitkai .
bad ka dohnud kam pat wan
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ther ia ka sorkar MVA kaba la pyndam noh ia ka kam babha jong ka sorkar BJP .
U la thoh ruh ia ka kot Ka Boot Ksiar .
Kane ka dei kawei ka nuksa jong ka jingjngai kaba nang rit hapdeng ka Bollywood bad ka Hollywood !
Lane lada ki lah , hato ngi lah ban ialam lang ia ki ha ka jingleit thied jingthied jong ngi ?
Ka jingshah pynshitom bein ka lah ban long ha ki dur bapher bapher , don kiba paw , don kiba rit .
La pynpaw ba ka jingïakynad ha ka liang ka pisa ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Phi lah ban peit ia kine ki jingjia hangne ​​.
Baroh ki jingeh jong ka juk mynta lah ban pynbeit lyngba ka jinglong mynsiem .
" Nga hap ban shaniah ha ka jingthmu jong u nongpyniaid , u nongthoh bad ka kynhun na ka bynta u nongiashim bynta " " la ong u aktor ."
Ka liang ka sorkar ka la batai ia ki kyndon riti synshar ha kaba ka sorkar pdeng ka la thaw ain ia kine ki ain .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajbir , u Manoj bad u Ashok kiba la don ha ka rta kaba arphew snem tam .
La register ia ka mukotduma ha kane ka mukotduma .
To ngin iasam ia kum kine ki website hapdeng jong ngi .
Ha kaba sdang u Tejashwi u don ha kawei ka kali kaba kyrpang , hynrei shen la kyrpad ia u da u Tej ban iadon ryngkat bad ki ha ka kali jong ki .
Kaei kaba kine baroh ki pyni .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 23 tarik Naitung 2013 .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Aslam bad u Altaf Hussain .
bad u la kdew sha ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ka jingshah kynnoh jong ka jingbymlah treikam pyrshah ia kane ka tnad ka iaid shaduh ki jingeh .
" " " Ia kane ka wall ym lah ban kiew . " " "
U Trump u la pynpaw biang ia ka jingieng pyrshah ia ka jingpynkha khun ha ki bun ki khep ha ka por ba u ialap elekshon kaba la ialam sha ka elekshon president .
Ki pulit kin sa leh sa katto katne ki jingkem shen , u la bynrap bad pynpaw ia ka jingshaniah ba shen yn sa kem ia baroh kiba donkti ha katei ka kam .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Kolar bad kiwei kiwei ki distrik jong ka Karnataka .
Bad kim shym la heh than .
Kumta , to ngin pyrshang ban pynbeit kumno katto katne ki jingeh kiba pyni kumno lah ban pynurlong ia ka jingpyniaid ia ka jingstet .
Hadien katto katne sngi , u Kadir u la lap ia hynriew ngut ki paralok jong u hapdeng ki met iap ha ki ar tylli ki jingtep .
Pule ruh : Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF Online da ka UAN ?
La sdang katto katne ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Kham mynshwa u Mani u la iakynduh ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Lada ki kmie ki kpa tynrai jong ngi ki dang kohnguh , kin jin da la im junom , ryngkat bad ki khun jong ki .
" " " Ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah hadien ka rai jong ka iingbishar ka long kaba dei ban pynrem jur . kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk " " ong u president ha ka tweet jong u . "
Lyngba kane ka portal ki nongrep kin tip shaphang ki jingtip ba iadei bad ki jait jingri shaphang ki jait jingri tynrai .
Na ka jingshlei um ha Sri Lanka palat ia ka 200ngut kiba iap ha ka jingshlei um
Kum kine ki jingsumar la ju iohi ha kine ki snem ba la leit noh .
U Tlaib u la long u nongkynthoh jur ia ka sorkar Trump bad u la kyrshan ia ka jingshah weng kam jong u Trump .
U la ianujor bad u Trump . U la thoh ia ki jinglehkai shaphang ka jingshah lehbein bad u la plie shaphang ka jinglong nongleh beijot ia ki kynthei.
Ki la kylli lynti shano u Khun U Blei u don , kumba ki la iohi ia u khlur jong u ha bneng , hynrei kam tip .
Khnang ba ka kam ia ka projek Gargai kan sdang , ki bor pyniaid ki donkam ban pynbha pat ym duna ia ka 200 tylli ki longiing na Wada ha ka elaka Palghar .
Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti .
U Shri Radheshyam u la kdew ba kane ka polisi thymmai ka pynduh noh ïa ka jingkhanglad jong ka ktien kaba la pynjngai ïa ki khynnah skul kiba bun na ki skul .
Ha ka por elekshon 2014 , ka Google ka la shna ia ka video kaba pyni ia ka Negi na ka bynta ka jingkular ban thep vote jong ka .
Ka Kareena kan sa paw ha ka phlim Good News , kaba ak ryngkat bad u Akshay Kumar bad la thmu ban pynmih ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingbthei kali ka la iap 8ngut ha Afghanistan
Ha une u snem ba la dep ka Gujarat ka la don ha ka jingkulmar .
Hadien ka jingpynmih ia ki bhah thymmai jong ka HUL , ka Unilevers kaba bat ia ka HUL kan sa hiar na ka 67 . 2 na ka shispah sha ka 61 . 9 percent , ka la bynrap .
Da ka jinghiar ka roi ka par jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingbei tyngka na ki ka la nang slem haduh katta katta .
Nga sngewnguh ia ki nongpeitkai kiba la vote ia ngi .
" 7 U Blei u la phah ia la u Khun , ka jingthaw banyngkong jong u , na ka seng jong ki jingthaw mynsiem kaba long kum ka tnga jong U ha bneng ban long u " " symbai " " ba la kular .
Ngi dang ap ia ka jingpynbna na ka Centre .
Ka jingwan jngoh jong u Modi sha US ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hynrei la hap ban shim khia shuh shuh ban pynsangeh noh syndon ia ka .
U Malinga u la shah jied kum u nonghikai ïalehkai bowling jong ka Mumbai Indians .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingkmen haba u la iohi ia ka Khla Lieh Vindhya , ka Bengal Tiger bad kiwei kiwei ki mrad khlaw .
" Ka jingiadei " " ka dei ban ktah ia kawei pa kawei ka rai kaba ki shim bad pynjur ia ka jingeh jong ka jingkynran dien katba ka nang pynkhih ia ka jingiathuhkhana . "
Ha ka sngi thohdieng la mudui ha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingkhang ia kane ka phlim .
" Hynrei u lodha u la pynshai : " " Ngim shym la pynsangeh ia ki account jong ka BCCI , ngi la bthah ia ka BCCI ba kan nym ai pisa sha ka seng jong ka jylla ."
Ki Nongtrei jong ka Board Pynïaid Ki kynthup ïa u President , U Nongsynshar , u Nongbuh pisa , u Sekretari , bad arngut ki nongkitkhlieh .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingthmu bad jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh Harper ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ngi .
U Sainath ruh u la ioh ia ka jingpang Corona bad u dang shah sumar ha ryngkat bad u Manoj .
U Amit Jogi u nongialam ka Janata Congress
U nongialam ka Saini Sabha u D . S .
Ka India kam iakynduh ia kano kano ka jingma na shabar .
Telangana : Khlad noh u nongrep na ka jingkyndit , u khun u mynsaw .
sien 1,000 pound, lane kane ka long mar katjuh bad 3,000 pound.
Te , phi lah ban ioh biang ia ka .
Kane ka dei ka jong phi hangne ​​em ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jingdon briew mynta ha Jammu and Kashmir ka long palat ia ka shi klur ngut .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dor jong kawei ka jingïalehkai Test baroh kawei ha ka jingïakhun ka long 120 poiñ .
Hato kine ki long ki jingdum jong kiei kiei ki ban sa long ne ki jingdum jong kiei kiei kiba lah ban long ?
1515 ngut kiba ioh pang thymmai , 604 ngut kiba la koit bad 18 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka sur jong ka .
Ym shim GST ia ki jaka kiba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pynrem jur ia ki kam ba shyrkhei jong ka Korea shatei lam mihngi .
U John Duncan na Dallas , Texas . Sngewsih ba kiba bun kim ju lehkai man ka por .
U Raja u la ong ruh ba ki don ki nongialehkai jong ka ri Ireland kiba deng ruh ia ki watch kiba stad ha ka por ba ialehkai ia ka Test .
Ha kane ka sngi la thung ia u KC Padvi , u Sunil Kedar , u Jaikumar Gore , ka Yashomati Thakur bad ka Praniti Shinde kum ki whip .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh iap jong ka GMSH , Sector 16 .
Bad mynta ka sngi kumba ngi la rung sha u snem thymmai , rung sha ka phew snem kaba thymmai ngam don jingartatien ban ong ba kane ka phew snem kan long na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ka Ri India .
Bad ngim shym la pynbna ia kane tang ban pyndep ia ka jingkular poll jong ngi .
U Lyngdoh Khristan u William Walter Rosario uba la jah rngai ha ka 27 tarik Nailur na Natore la ioh ban pyllait im ha Sylhet .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli ki seat ha ka elekshon bah kaba dang shu kut shen .
Kine ki Purana ki don shibun ki jingtip shaphang ka Bengal hyndai .
Pynkhluit ia kawei ka spun ka ghee ha ka pan kaba heh .
Pyndep ia ka dur da kaba pyndonkam da ka um sniehdoh .
Hynrei u la bynrap ba ki Jat kin dang bteng ban iakhih da kaba suk .
Ka jingleit ha ka parade ha ka sngi kaba shai .
U la iakynduh ia kiba bun ki nongialam thain bapher bapher .
Nga la san bad ka kmie jong nga .
Ka Zakia Jafri ka la buh ia ki jingkylli kiba khia shaphang ka jingkitkhlieh jong ka sorkar Modi ha kata ka por na ka bynta katei ka jingpyniap briew kaba la don shwa da ka jingshah ker kut kaba la slem bha .
Amaravati : U Lat ka jylla u ESL Narasimhan ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao kin leit jngoh ia ka Vijayawada ha ka sngi Nyngkong .
Hooid , leit shabar bad wad jingbam bad wan phai !
Ka ktien Hungary ka kham bha ban ia ka ktien Esperanto .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u la ai khublei ia u Rohit Sharma uba pawnam hadien ba u Vizag u la jop .
Pyrkhat : Ki nongwad bniah ki tharai ba don ki jait sim kiba pyndonkam ia ka bor jong ka pyrthei ban iaid lynti , kumba ki don ia ka compass ba la shna ha ka jabieng jong ki .
Ka seng ka la kyntiew ia ka jinglah ban pynduh khun ha ka ri Bilat bad ka la ialap ban pynduh ia ki jingkhanglad kiba iadei bad ka ain .
Ka kynhun jong ka ain jong ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ka la ai jingmut ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong u Mallya ha Rajya Sabha da kaba treikam mardor .
Kane ka bill mynta kan sa kylla long ka ain hadien ba la pynbna ia ka hadien ka jingmynjur jong u Lat .
Hato ka jingsynshar ia ki dawai pynkha khun ka don ha ka kti jong u nongpyndonkam , ne ka shong ha u nongpyniaid ia ka koit ka khiah ?
Kan iarap ha kaba iasam ia ki jingshemphang markylliang , ban iasam ia ki jingtip halor ka jingbei tyngka ia ki kam shalan bad wanrah mar , ka jingbishar bniah ia ki projek bad ka jingtip ba la pynmih ha la ki jong ki jong ki bynta jong ki kam .
pyndonkam ia ka da kaba pynkylla hangne ​​.
" " " Ym shym la ai kano kano ka kot jingkynnoh ha kano kano ka case " .
Kumba 5 lak ngut ki briew ki trei ha kine ki bynta .
Lah ban kdew ba u Akshay Kumar u la noh synniang mar mar 1 klur sha ka Chief Minister Relief Fund bad na ka bynta ban pyllait im ia ka Kaziranga Park .
La pynlong ia ka jingialap ban shna ia ki painkhana ha ki skul .
U Einstein u la kyrshan ia ka jingdonkam jong ka sorkar pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ruh ia ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar iada na ka 49 sha ka 74 percent .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Syiem Afghanistan uba la khlad noh u Zaher Shah .
Ka jinglong lang ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki jingsngew jong ngi , bad teng teng ka lah ban pynphriang ia ka jingpyrshah ne wat ia ka jingshun .
U la ioh ia ka bai lutksan kaba 12 klur na ki nongshim ram .
Ka long kaba sniew ka jinglong jong ki briew kiba ngeit ia ki dak jong Ngi , bad ia la ki jong ki mynsiem ki ju leh bakla .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh uba don ia ka jingpang dengue u dang ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital hangne ​​.
La rah noh mardor ia u ban shah sumar bad la pynkit mardor ia u doktor ban leit peit ia u .
U Bineesh u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 19A bad 69 jong ka aiñ pyndonkam bakla pisa .
La iathuh ba ka ED ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki heh sorkar ha ka taiew ba la dep ha Kochi .
Balei ka jingkylla dur ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
U president ba trei jong ka KPCC u Eshwar Khandre u la don hangtei ha ka sngi elekshon .
Lada ym shym la kem ia u nongleh kam sniew uba don shadien jong kine ki jingshah thombor . . .
Dei ha kata ka por , ha ka rta kaba arphew snem , ba ka Rzayeva ka la rai ban iehnoh syndon ia ka rukom niam bad ban aiti ia lade ha ka kam ak phlim wat la ka don ka jingbym iahap jingmut bad kiba ha iing ha sem jong ka .
La siew ia ka sha ka sorkar pdeng .
Kumno ka ISIS ka pyndonkam ia ki tnga jong ki nongtrei jong ka ban lum pisa
Ban ioh ia ka jinghikai kum ki para jong ngi .
Ka khyndew ka donkam ban long kaba riewspah ha ki kynja met .
Ka long ban shah ia ka jingduh .
U Cox u la pyrshah ia ka ri Bilat ban mih noh na ka EU .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ka jingbun ki ram kiba sniew ka la nang kiew .
Ia ka jait kaba phra la pynbna ha u snem 2013 .
Hynrei kaba ngi mut shisha da kaba ong Kawei ka Pyrthei ka long ka jingsngew ialong para hapdeng ki jaitbynriew .
Ia ki nongiakhih kiba don ha katei ka jaka la kem mardor bad la weng noh da ki pulit .
Washington , Sep 6 : Ka White House ka la pynsangeh noh ia ka jingiakynduh jong u President ka America bad u paralok jong u na Philippines u Rodrigo Duterte hadien ba une u paralok jongu u la pyndonkam da ki kyntien kiba khlem akor pyrshah ia u .
Ka BJP ka ngeit ba ka India kaba dang khie im biang ka dei ban ioh ia ka jaka kaba dei ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew bad ki tnat treikam jong ka pyrthei .
Ha kawei pat ka por la leit jngoh ia ka tnad Pediatric ryngkat bad ki jingthoh ha ki kot khubor kiba iadei bad ki khynnah .
Nalor kane , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban seng 12 tylli ki jaka pynkhuid um ba mynta ha ka jinglut kaba T. . 10 hajar klur ban pynkylla ia ka biomass sha ka biofuel .
Hynrei u la kyntait ban sangeh bad ka nuksa jong u ka la pynskhem ia kiwei pat .
Pynbna SC ia ka EC pyrshah phatok ia ka jingujor EVM
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit myntri rangbah ba ha shuwa jong u bad ong ba ia ka jingnoh synniang jong ka yn iai kynmaw beit .
Ia kane ka District la pynduh noh ha u snem 2000 bad phiah ia ka ha ki saw tylli ki shnong kata ka shnong Liaquatabad , North Nazimabad Town , Gulberg Town bad New Karachi Town .
Hynrei ki paidbah kim shym la hap na ka bynta jong ki .
Ka jingma kaba kham jur ka iadei bad ki jingkylla ha ka BRCA .
Ka kali jong nga ka la shah tuh ha u nongtuh .
La tim haduh ka jingjylliew ia kano kano ka briew kaba bieit kaba pyrkhat ia ka parley !
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ka dei namar ka jingwan ki nongphetwir .
FMCG , la khmih lynti ba kin don shuh shuh ki kam ha ka koit ka khiah , IT , ka kam die marbam bad ka kam pdiang sngewbha .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingsngewsih jong nga .
Ngam shym la leh ei ei mynta .
Kane ka dei ka dur kaba la pynmih da ka Sridevi ha ka Instagram jong ka .
Nga pynbna kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan ba nangne ​​shakhmat ia kane ka thain yn sa khot kum ka " " " " " " Bangladesh " " " " " "
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Mookuthi Amman bad yn pyniaid da u RJ Balaji ryngkat bad u NJ Saravanan .
Kumba lah ban buh ia ki jingbam ha ka iing , ka don shibun ha ka jaka buh jingbam .
Hynrei ka jubab ka long kaba khlem biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha kaba iadei bad ka Vyapam scam ha kaba ka iingbishar ka la pynrem ia ki nongshah kynnoh ha kum kane ka jingbun lang .
Nga la phah ia ka check .
Ka Mosque ka la wan iarap ia ki hadien ba ka kmie jong ka Asha ka la pan jingiarap na ki .
Ia kane ka Kawasaki Ninja 400 ym shym la die shuh ha India hadien ba la treikam ka BS6 emission norms .
15, 000 da ka jingpynbyrngia ban pynbiang ia u ia ka kam plum ha ka kam thoh treikam .
La kem ia u Krunal Pandya ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka DRI halor ka jingdon ia ka ksiar bym pat pynpaw kyrteng : Ka khubor
Ban pynthikna ia kane , ka korporashon sor ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por lyngba ki nongsynshar shnong bad lada donkam ka dei ban dain kuna .
Katkum ka khubor ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hadien la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Swapna Barman .
Ym Don GST Ha Ka Jingdie Ia Ki Jingdeng Barim , Ki Kali Da Ki Briew Shimet .
U khun rangbah jong u bad ka Tani ki la pynher ia ki kada sha ka jaka trei jong u nongthaw khiew .
U SDM u Sadar Aniruddh Pratap Singh bad u CO City u Ojaswi Chawla ki la poi ha Shriram Colony ha ka por kumba 6 baje eiei. 30baje mynstep ha ka sngi U Blei ryngkat bad ki pulit kiba heh , ki nongtrei bad saw tylli ki mashin pynpra khyndew .
Nga kwah ban ak ha ka ruh kumjuh .
Kham bunsien ki khun kynthei kiba duk na kawei ka jaka mane blei shimet ha Bangalore ki la ïashim bynta ha ka kam .
Ka bynta ba shadien jong ka met jong ki mrad .
La pyniap ia ka da u Manmohan Singh .
Pynjlan ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump sha North Korea
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla kham mynshwa ka la pynduna ia ka FSA da 37 tyngka ha u bnai Naiwieng 2016 , kaba ym shym la leh la slem bha .
U khynnah um don ia ka phone kaba stad .
Shuwa ban shongthait ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 291 ron ha ka pali kaba nyngkong hadien ba ka la sdang biang ïa ka sngi da kaba kamai 154 na ka bynta 5 ron .
Hynniew tylli ki kolej sumar bad 16 tylli ki kolej bniat ha ka jylla ki ai 108 tylli ki MBBS bad palat 100 tylli ki jaka pule BDS hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingpynbiang sha ki Sorkar Jylla , HLL bad kiwei kiwei ki jaka pule paidbah bad ki riew shimet kan long palat ia ka jingbun ba la kdew kane ka jingbun .
Ka longkmie kaba rwai ia ka jingrwai ' Ek Pyaar Ka Nagma' jong ka Lata Mangeshkar ha steshon rel , ka video jong ka ka la paw pyrthei bha .
U rangïalehkai ka India u Mohammed Shami u la shah weng noh ha ka Asia Cup ka ban sa wan hadien ba la rai ban ai por shuh shuh ïa une u rangïalehkai ba un ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah na ka jingmynsaw .
Hynrei dei hangne ​​ba ka jingeh kaba shisha ka la sdang .
U Karan Johar bad u Ranbir Kapoor ki iasam ia ka jingiarkhie
Ki heh ophisar jong ka tnat treikam jong ka sorkar Delhi , ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi , ka Maulana Azad Medical College bad ka tnad wad bniah jong ka mariang ki la wan sha kane ka jaka .
Nga la shim khia ia kane .
U Karan Johan , u Manish Malhotra ruh ki la ia donlang ha kane ka party .
Ha ka miet ba hapdeng jong ka 14 bad 15 tarik u August , u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong u .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki ju paw ha ki khubor da ka jinglehkai ba itynnad bad ka PDA jong ki ha ki social media .
Ia kane ka mukotduma mynta la tohkit da ka tnad Crime .
Ka JDS bad ka Congress ki donbor ha kine ki distrik .
Tang ban leit jngoh ia ka Bethel ka lah ban ktah bha ia ka jinglong mynsiem jong u briew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Lijo Jose Pellissery .
Ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jingthoh , ka jinghikai skul , bad ka jingpyndonkam ha ka kam synshar .
Ha u snem 2071 , ka lawei ka long kaba sngewsih shisha .
Ka Indira Gandhi ha ka Punya Tithi jong ka . U Modi u la sdang ïa ka Unity Run ban rakhe ïa ka jingdap 139 snem kha jong u Sardar Patel .
Kine ki ar tylli ki kyndon kim pat lah ban pynskhem na ka bynta ka iew India .
U slap uba jur haduh uba jur bha ruh u lah ban don mynta ka sngi ha ki jaka ba kyrpang halor ka Himachal Pradesh , West Uttar Pradesh bad Arunachal Pradesh .
U Antony u la ong ba ka jingjan jong ki seng jong u bad ki jaitbynriew rit paid ka la pynlong ia ki briew ban artatien ia ka jinglong niam jong ka .
Ha ka 29 tarik u Risaw 2015 ka Gibraltar ka la thep ïa ka kol kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai ba pura jong ka pyrthei .
Ki khynnah ki la kylla long ki briew kiba la pawnam hapdeng ki shipai lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Nga khot kyrpang ia ki paralok samla jong nga ban thep vote .
U Nandan Nilekani u dei u chairman jong ka Infosys Ltd bad u chairman barim jong ka Unique Identify Authority jong ka ri India .
Ka mat kaba bud ka long ka kam .
Kumjuh ruh saw ngut ki nongïalam ba rangbah tam jong ka Awami League ki long u Syed Nazrul Islam , u Tajuddin Ahmed , u M . U Mansur Ali , bad u A . H . M . La buh ia ki Qamaruzzaman ha phatok ha kaba la pyniap ia ki .
Ka bor synshar district kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki paidbah jong ka thain .
Ka jingkhang ka la khang bha .
Ha ka IPL ngi tip ba ngi hap ban pynlong ia u ban ialehkai ha ki 10 over ba khatduh .
La thaw ia ka komiti kaba thymmai ha kaba u hynmen jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee u dei u nongpyniaid jong ka .
Wat haba la pyndonkam bha ia ki jain shna jain ha ki ri kiba la kiew bad kumjuh ruh ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ka India kam pat lah ban pyndonkam ia ki jingmyntoi ha ka liang ka jingstad , ka ioh ka kot bad ka mariang ha ka rukom kaba heh .
Hynrei ka tnga jong u ka long kaba khlem ngeit .
U jingthung ba jyrngam jong ka jait Labiatae .
Ka la long T.85 klur ha kane ka samoi .
Ha ka jingkhein baroh 3 . 97 lak ngut ki kyrtong kin ialeh ia kane ka eksamin , u la iathuh .
Katba ka Twitter pat ka dap da ki jingkynthoh halor katei ka jingjia .
Bad ynda u la wan phai sha la iing , u khot lang ia ki paralok bad ki para marjan jong u , u da ong ha ki , To ia kmen lem bad nga . namar nga la shem ia ka langbrot jong nga kaba la jah .
Ka don 1 . 5GB ka RAM bad baroh 16GB ka jaka buh jingtip ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jaka buh jingtip kaba don 2TB ka jingbuh jingtip ba kham heh .
Asia Cup 2018 : Ngeit U VVS Laxman Uwei U Nongialehkai Ka Pakistan Un Long U Shabi Pyrshah Ka India
" " " Hadien sawphew snem dei u Peres uba la ai rieh ia ka jingshai saw na ka bynta ka jingiakren bad u Yassir Arafat , jong ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine ba la khang pyrshah " " "
Ki riew shemphang ki pyni ba kane kam lah ban pyndap .
" Lyngba kane ka show , nga kwah ba ki briew kin peit shapoh bad ban ieit bad pdiang shisha ia lade khnang ba kin ioh ia ka lynti sha ka jingsuk jong ki . " " "
Ar tylli ki mat kiba khia la shem ia ka jingkren jong u Modis .
U la ong : Mynta da ka burom jong Me ngan pynkylla khongpong ia ki baroh lang , .
Haba kdew ba ka India ka don ia ka nongrim synshar paidbah kaba khlain , une u heh sorkar u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka niam , ka ktien bad ka kolshor .
Kumta balei ym dei kane ka phlim ?
Ha ka kyrdan jong ka nongbah kaba khuid tam ha India , ka Indore ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Bhopal ha ka kyrdan kaba ar bad ka Chandigarh ha ka kyrdan kaba lai .
Nalor ba un ak , un sa pynmih ruh ar tylli ki jingrwai .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital Max ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kane ka jingshah kem ka dei ka jingkut jong ka jingtohkit kaba la neh lai bnai halor kane ka jingleh be-ijot .
Ka Maharashtra ka dei ka ri jong ki nongpynkylla bad ki nongpynkylla kiba la pynriewspah ia ka jingkiew jong ka ri India .
Ka la ong kumta ha ki katto katne ki paralok jong ka .
Ka mynsiem jong kano kano ka jaka ka paw ha ka kolshor jong ka .
" " " Ka jingpyrshang jong u Nirav Modi ban pyrshang bad wad ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Vanuatu ka pyni ba u pyrshang ban phet noh na ka ri India ha ka por kaba kongsan " " la ong ka iingbishar . "
Ha ka kyrdan skul , ka AIM ka dang seng ia ki ATL ha baroh ki distrik ha kylleng ka ri India .
Ka Hillary Clinton ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri America .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong ka hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka .
La kem ia u briew uba dang thwet ha Uttar Pradesh hadien ba la ia kynduh
Baroh ngin ai 750 na ka bynta ka Jerikho , .
U la ong ba namar kane ka rai , tang hapoh lai taiew , ka pisa kaba la buhrieh haduh mynta ka la wan ha ka jingpyndonkam .
Ka jingai khusnam Kalaimamani bad kiwei ki khusnam
Katto katne ha ka Iron Bank kin sa sngewsih .
Ka jingai jingmut ba iatreilang ka long kaba la pynshlur bad khein kor bha .
Kum shi bynta jong kane , yn thombor ia u nongialam ka liang pyrshah .
Ka dei ka jingeh jong ka imlang sahlang bad kumta ngi la register mukotduma pyrshah ia baroh arngut ka Naveen bad ka Sharana .
Kine ki jingkyrshan jong ka kynhun shipai kaba kham shngain ki la pyrta
Nga la sngewsih ia ki .
Ka jingiathuhkhana kam pher ha kiwei pat ki Jylla .
Ka Gita ka long ka dawai na ka bynta ki jingeh baroh .
Ki kandidet kiba don la kumno kumno ka kyrdan pule ruh ki lah ban apply .
Ka NCR Corporation India Private Limited
U don ha ka jingma mynta hi .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong kane ka don ha ki Lai tylli ki Khlieh jong ki kti jong ka Sweden .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ngim shym la kren shaphang ka Konnektik .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia uwei pa uwei na phi .
Kane ka dei ka kot lyngkdop .
Ha u snem 1954 , ka klob ka la jop ia ka jingkiew kyrdan sha ka kynhun A ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka klob .
Palat shiteng na ki nongshong shnong kim shym la iadei bad ki bank hynrei mynta la plie ia ki jingkhang jong ki bank na ka bynta jong ki .
" " " Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada " " la ong u Syiem Solomon ."
Ka Sara Ali Khan ka khun jong ka Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dang pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Kedarnath.
Ki rukom pyniadei ba la pynbiang da ki Signal ki dei ban iaid ryngkat bad ka juk mynta .
Ka projek ka shongdor T.470 klur tyngka .
Nga shu pyrkhat ba phi la leh kumta .
Ka jinglong ba kongsan kam ju kylla .
Ki nongthied ki la ïoh ruh ïa ka jingbam bad ka jingpynkhuid khlieh da ki briew kiba duna ka jingïohi , ka jingïamir jingmut na ki riewstad ba pawnam na Haryana .
Hadien ba la ioh ia ka jingpynbna na ki nongshong shnong , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Hato ki jingim ki kylla da ki jingpyniasoh gas
Hadien ka “Singh Is Kinng” bad “Singh Is Bliing”, yn sa ïohi ïa u Akshay ba u phong ïa ka turban ha ka “Kesari” sa shisien pat.
Ka jingtei ka la shah pynpra lut ha kata ka por .
Ka Jayalalithaa ka dei ka nongialam kaba pawnam bad uno uno uba la iakynduh ia ka wat tang shisien ruh un kynmaw ia ka ha ka jingim jong ka , ka la bynrap .
Ka jingbun ki khlaw bad ki mrad ki mreng ki la don hangta .
Ka la batai ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad ka la kyrshan ia ki jingkren da ki jingkynthoh na ka Baibl .
Kata ka lah ban ialam tang sha kawei ka jingpynkut .
U la ong , ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji sha ka jingtrei na iing kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka Indira Goswami kaba la khlad noh kaba la tip paidbah da ka kyrteng pen jong ka Dr . Ka Mamoni Raisom Goswami ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar .
To sah ha ka Kshaid Jingïada U Jehobah .
Ngam shym la pan ban shong hangta .
Ki bor synshar ha Saudi Arabia ki la pynrem ia ki 8 ngut ki briew kiba la pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Ka dei ka sati kaba sngewtynnad .
Ka jingkiew jong ka jingkhmih lynti ka la pynlong ia ki nongkyndong ban sngewkhia haduh katta katta ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Wanrah ia ka pokemon GO ka reliance jio sha ri India
Ngim pynkhein ia kino kino ki kyndon ne ki ain bad ngi khot ia baroh ki paralok jong ngi ban leh ha kajuh ka rukom .
Kan ym don kano kano ka jingtreikam ha ki jaka red zone .
Jio Rs 199 ka plan pynbiang :
Sri Lanka : Ka Economics Jong Ka Jinglong U Nongrep Kba .
U DK Shivakumar shimti ia ka kam , kular ban wanrah biang ia ka Congress ha ka bor ha Karnataka .
Kumta , hangne ​​kane ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei bad ka rukom tei jong ka Koti Banal ka pawnam na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinglong sngur jong ka jingtei .
Im sngew sarong ia u namar ba u la leh ia kata .
Ka jingpyniaid ka shong ha ki jingmynjur jong ki kyndon bad kiwei kiwei ki jingmynjur jong ka riti dustur
Ngam sngewthuh kaei kane ka jingkwah brai ban pyniap mrad ?
Da kata ka kyndon nga dei ban tip da ka dohnud ia ki surok ha kaba nga lah ban ieng kali bad kiba ngam lah ban ieng kali .
Shwa ia kane u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka madan kaba iarap ia ki nongtied .
Yn shim khia pyrshah ia u Randhawa hadien ba la dep ka jingtohkit , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ar ne saw tylli ki tduh bad ka lah ban phiah hapdeng ki tduh , ka bynta ba shapoh jong kawei pa kawei ka bynta ka don kawei haduh saw tylli ki sori .
Hapdeng ki ar tylli ki jinglong kiba palat ha kaba ka jingmih jong ki jinglong ka long kaba na ka jinglong tynrai ne kaba na ka mariang baroh kawei , ki don bun kiwei pat kiba long ka jingïadei hapdeng ka jinghiar pateng bad ka mariang .
Nalor kata , ka jingsngewtynnad ha ka jingsngew , ka jingtlot , ne ka jingjrong jong ka jingshah ktah baroh ki lah ban ktah ia ka jingma jong ka jingpang sei sei .
Ka Yayati , ka drama ba nyngkong eh jong u Karnad , la pynmih ha ka snem 1961 bad hadien kata la pynkylla bad pyni ia ka ha ka ktien phareng bad katto katne ki ktien India .
Ha ka kot jong u kaba don kum kane ka kyrteng , u Nat Hentoff u kdew ia ki khep ha kaba ki nongiada ba radbah ia ka jingpynkylla kaba nyngkong ki pynkhih ia u pendulum na ka liang kadiang sha ka liang kamon kat kum ka jingsngew jong ki .
Ki Campus bad ki Kolej ba la pyniasoh lang ki long ki nongjop ba iada .
La buh kyrdan ia u kum u myntri pla tyngka ba tbit tam ha ka pyrthei ha u snem 1984 ruh .
U Nitish Babu u la sngewthuh ba u la duh bad ka long kaba eh ban im , kumta ka lad kaba khatduh jong u ka long ban leit jngoh ia ki baba .
Ha kane ka kyrdan , ka Rani ka la bishar bniah ia ka buit jong ka bad ki nongai jingmut jong ka .
Kine ki arngut ki shipai ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havaldar Hardeep Singh bad u Naik Harpal Singh .
Kaei kaba phi dei ban ai jingmut ?
Kumta nga shisha ngam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka por .
Ka jingshakri jong ki mar ki mata ka la bteng sha Brechin bad Forfar haduh katto katne snem .
Sa shisien , kine ki cancel .
Ki ruh ki la mad ia ki jingmynsaw kiba rit .
Kumjuh ruh u Vijesh lunawat , u Ajay Pratap Singh bad u Manoranjan Mishra ki la shah thung kum ki vice president ha ka jaka jong u Yashodhararaje Scindia , u Bhupendra Singh bad u Gaurishankar Shejwar .
La khot hajir ia u da ka Indian Council of Medical Research .
Te , kane ka long kumno ba ngi lah ban leit shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingmih kaba don m ki klas .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki kot bapher bapher kiba la dep thoh da u juh u nongthoh .
Ka jingpyntip halor ka eriong jong ka IMDs na ka bynta ka Odisha bad Andhra .
U Arthur Gayle u la iehnoh ia ka Concrete bad u la kylla long u nongkhaii uba jop ha Italy .
Lada ha ka jingsngew jong u ki kot jingkhein kiba biang , kumba la bthah da ka ain , la buh da ka kompeni .
Ka jingweng noh ia ki shipai US na Afghanistan
Kum ka nuksa , ia ka Ri Bilat la khein kum kawei ka ri , katba ia ki ri kiba don ha ka Hima Netherlands la khein kyrpang .
Copy ia ki khubor ba la jied sha ka clipboard .
U Shah Rukh Khan : U Shah Rukh Khan yn iohi ba u phong ia ka jainkup jong u nongleh jadu ha katei ka phlim .
Bad ka jingmih umphniang jong ka US ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Lautoka .
Ka Volkswagen ka la wan sha India da ka Passat mynshwa ha u snem 2007 bad ka dei ka kali ba la wanrah nabar , hadien habud , ka la leit ban wanrah bad die ia ka Beetle bad Jetta .
U myllung ba don sap u la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba khraw ban pynlong ia ka hindi kaba riewspah .
Katno ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jingpyrshang kaba ka Minyu ka buh ha kine ki jingiakren !
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka ka long kaba sngewtynnad kumjuh .
" " " Ngi la jah rngai ," " la ong u hynmen jong u ."
U Hashim Amla u rangïalehkai ba la rim bha ha South Africa u pyrkhat ba u paralok jong u u Kagiso Rabada bad u rangïalehkai ba la tbit tam ha ka pyrthei ki long kiba tbit tam ha ka pyrthei.
90 tylli ki jaka thep vote ki ioh zero vote
Kum kiwei kiwei ki niam , Ym don briew ba la thaw na ka bynta kane ki niam Hindu .
Ka jong ngi ha ka rukom synshar jong ki nong America ha kaba man la ka jingkylla ha ka kam president , 5 000 tylli ki kam ki kylla long kiba lah ban ioh .
Ia ki symbai lah ban bet beit beit ha ki jingthiah .
Ka jingmih ka long ka jingiasoh kaba nyngkong eh hapdeng ka Saudi Arabia bad ka ri America .
Ka jingpynksan ia ka dustur kaba khlain jong ka jingrwai Carnatic kaba khuid kaba kiar na kano kano ka rukom jong ka jingktah jong ka jingrwai ba pawnam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyllait paidbah ia ka Passport Seva app ban iarap ia ka jingaplai bad jingai ia ki passport khlem jingeh .
Ka Kareena Kapoor ka paw ba ka long kaba khlem jingduna ha ka jingshai jong ka kum ka longkmie.
U Mukhtar Abbas Naqvi un plie ia ka HunarHaat ha DilliHaat ha Pitampura .
Ka kynthup ia ki distrik jong ka Almora , Bageshwar , Champawat , Nainital , Pithoragarh bad Udham Singh Nagar .
Ka por pyniakhlad katkum ka ain shongkurim Hindu , ka ain shongkurim bad pyniakhlad jong ki Parsi bad ka ain shongkurim kyrpang ka long shisnem .
La buh ia ka jaka sait jain ha ka jaka paidbah ha Trichy Pedal washbasin ha railway coaching depot.
Ki seng pyrshah ruh ki kynthoh ia ka sorkar .
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Nalor kata , ka FAC kam don bor ban pynbor ia ki sakhi ban ai sakhi , lane wat ka hok ban dawa ban peit ia ki kot ki sla .
Hynrei , kam shym la long kaba lah .
Bad ha ka jingkhraw jong ka jingkhraw jong me me la pynkyllon ia kita kiba la ieng pyrshah ia me : me la phah ia ka jingbitar jong me kaba la bam duh ia ki kum ki sboh .
Ka bynta kaba nyngkong : U Vahan u la rai ban iai bteng bad ka jingthmu thma jong ka sngi kaba la dep namar ba u la jop ban pynjulor ia ka hok jong ki Muslim .
Ka jinglong ha kaba ka jingstet jong ka jingtuid jong ka sniehdoh ka kiew .
Ka Mayor ba dang shu jied thymmai ka Poonam Sharma kan long ka nongpyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka MC General House .
Ka New Zealand pat ka la nang wan hapoh ka jingeh kaba jur lyngba kane ka lympung .
Don ki kynthei ki bym bam ne dih ia ka jingbam bad ka um katba kiwei pat ki dih ia ki um bad ki bam ia ki soh .
Kumta ka jingiateh , hynrei ym ka jingrung , ka la long kumba ka long tang ka jingkyrmen .
Hooid phi la iohi ia kane ka jingjia kaba phylla ?
" Nga practice man la ka sngi bad ngan iai leh ia kata ban wanrah shuh shuh ia ka burom na ka bynta ka ri jong nga ." " "
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia kum kane ka rep ka riang .
U nongïakhun jong ka AL na ka bynta ka elekshon ha Gazipur u Jahangir Alam u la ong ba ka jingjop ha ka elekshon KCC ka la long ka jingkyrshan ïa u .
U Boult u la mihkhmat ïa lai tylli ki kynhun ha ka lympung ïalehkai India haduh mynta .
Baroh ki point ki long kiba la buh beit .
Ka HC ka la pynngat ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka namar ka jingpyndonkam bakla ia ka por jong ka .
La die ruh sha ki dukan die marbam , ki jaka die jain , ki iew die marbam , bad ha ki jingdie lilam online .
FIR pyrshah ia u hynmen jong u Nawazuddin Siddiquis halor ka jingpynmong ia ki jingsngew niam
Ka long kaba bang bad kaba koit ba khiah .
Kiba shah ktah ki dei ki nongkhaii rit .
Ka komiti kaba dang peit bniah ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2019 hadien ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ka Congress , ka la khot ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka Facebook bad ka Twitter ban ioh ia ka jingpeit bniah .
" " " ' October ' kam dei ka phlim shaphang ka jingieit . . ."
Kan shongdor haduh 8 klur tyngka .
Ka Mamata pyrshah ia ka CBI : Ka jingpyrshah jong ka Congress ka shim ban ym iarap ia ka ha shwa ka elekshon LS
Ka jingmih jong kane ka madrasah ha ka shisnem ka long palat san million taka .
" Ka jubab jong u ia ka ka long : " " Bad nga la ong ba u dei ban leh ."
Ka la sngap jar haduh katta katta ban pynjah burom ia kiwei pat ki kynthei ha ka show ba shisha.
Haba ngi kynmaw ia ka hukum U Jisu ban leh ia kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi , ngi shah pynshlur ban jubab da ka jingsngewrit wat haba ka long kaba eh ban leh kumta . Math .
La pyllait u phet biang bad u lok jong u .
Kane ka dei kaba 7x ka dei ban long mar katjuh bad .
Ki jingthoh bad ki jingkylli 9th Ser .
" " " Hapoh ki ain jong ka SEC , ki don ka bor ban thaw ia ki kyndon bad ki polisi . " " "
Ka Kings XI Punjab ka la don lai tylli ki jingiakhun ha ka thain Maharashtra .
Ka jingpule ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka jingim .
Da kane la pynhiar dor ia ki cylinder LPG ha ka shibnai kaba ar lynter .
Ka long , namarkata , la shim ba ka long kaba dei ba ia ka aplikeshon lah ban leh tang hadien ba la dep ban thep ia ka kot kynnoh .
Hynrei ban don ka prokram pule Baibl kaba man ka por ka long kaba eh . Namar ka jingtlot kaba jur hadien ka jingtrei shitom kaba shisngi , teng teng u ju iohthiah ha ka por ba pule .
Ha ki ri kiba dang kiew , da ki million ki briew ki shah ktah ha ka jingpang khlam , jingpang thiah , jingpang bilharzia bad kiwei kiwei ki jingpang .
U Jehobah u ai ruh ïa ka jingïalam kaba sbun bad kaba skhem ïa ki shakri jong u mynta .
U Muhammad Ali Jinnah ruh u la kwah ia kata kumta .
" " "Kumta , la tyrwa ba kin don katto katne ki kyndon ki ban treikam ha baroh ki platform bad katto katne ki jingkitkhlieh ba kham heh tang na ka bynta ki nongpyniaid ba kongsan ha ka social media , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ki jinglum jingtip jong ka ri hangne ​​ki long ka library jong ka pyrthei mariang .
La khmih lynti ba kan treikam pura ha u snem 2022 .
U Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shri O . U Panneerselvam u Myntri ka Koit ka Khiah ka Sorkar Tamilnadu u Dr .
U nongialam ka league Muslim u MC Mayin Haji u dei u nongpyniaid jong ka .
Kaei kaba don ban ia kren ?
Ha u tnum ba shaphang mihngi jong ka bynta ba shapoh jong ka jingtei , ka don ka dak jong ka kjat jong u hati .
Ka la dawa ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam ban lap ia ka jingshisha .
" " " Ngam ju peit ia ki stats bad nga buh jingeh khlem da donkam ia lade . "
U la ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la leh ïa baroh ki rukom treikam ba la pynbiang bunsien da ka nongshna liengsuiñ hynrei kim shym la lah ban tehlakam ïa ka liengsuiñ , ong u Myntri ka tnat Transport u Dagmawit Moges ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Tang hynriew ngut ki nongbishar kynthei ki la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta .
Lym kumta , nga don ha ka jingma kaba khraw .
Plie ia ka ICICI bank 14 tylli ki tnad thymmai
" " " U Singh u la ai khublei ia u President Macron na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong u ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ka jingthmu Make in India " " la bynrap shuh shuh .
Ha ka thma bah ba ar , ki nongniah liengsuin kamikaze ki la iap na ka bynta u syiem da kaba pynher ia ki liengsuin jong ki sha ki thliew tdem jong ki lieng thma jong ki nongshun .
Ka kompeni kaba heh bha ha ka Software ka Microsoft ka la pyllait paidbah ia ka Windows 7 ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi kynthup ruh ia ka India , ar snem hadien ba la pynmih ia ka Windows Vista kaba kham mynshwa .
U nongiasaid ain ba kongsan u ABM Abdullah Al Mahmud Bashar bad u nongiarap nongiasaid ain u Saiful Alam ki la mihkhmat ia ka jylla .
U apple u dei uwei na ki jingbam ba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Plie Ka Dukan Scooter Ba Nyngkong Ka Yamaha India Ha Chennai
U la bynrap ruh ba ka Tehran ka trei man ka sngi ban iada na ka jingialeh pyrshah shipai ne ka thma .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka die jingdie .
Kam lah ban long kaba suk ha kine ki sngi .
Hynrei , Hynriew tylli ki thain kiba don ha ka bynta ba shatei lammihngi ki la iai bteng ban long shibynta jong ka jingsynshar jong ka United States ha ka kyrteng jong ka Ireland Shatei Lam Mihngi .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka kompeni ka siew ia ka bhah sha ka sorkar India .
Ka phlim Khalnayak ka dei kaba la ring dur da u Subhash Ghai bad la ak ruh da ka Jackie Shroff bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Sanjay Dutt .
Kan don ka jingiaumsnam ha Kashmir ynda la pyllait ia ka pakhang shnong : Imran Khan
Ka don ha Gulshan Avenue , ha ka jaka khaii pateng jong ka nongbah Dhaka .
U nongbishar Russell un jin da la don tang khyndiat ka lad .
Ka long kaba donkam ban ai dawai Oral Polio ia baroh ki nongleit jingleit hynriew taiew shwa ban sdang ia ka jingleit Haj jong ki .
Ia ka jingbuh ia ka jaka pule ia ka kolshor jong ki Arab ha Kerala la pynbna ha ka jingwan jngoh u Sheikh Sharjah dang shen .
Kaei kaba don ha ka umsohjew kaba ai ia ka ia ka jinglah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ?
Baroh lai ngut ki la mynsaw malu mala .
Kane ruh ka dei ka jingshem .
U president Donald Trump u la leit ha ka sngi palei sha khappud ka Mexico ban pynpoi ia ka khubor sha ki nongwan buhai shnong beain : ka US kam don jaka shuh ban shim ia ki .
Ka Projek Pynkupbor ia ki Clogers ka tei ia kane ka jingpynshlur , bad ka ailad ia ki samla kynthei ban long ki nongpyniaid ia kane ka jingkylla .
Kito kiba la shah iehnoh ha ki tnga la palat san snem yn ai ruh ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok .
Warud ka dei ka Nongbah bad ka Municipal Council ha ka Amravati district ha ka jylla India ha Maharashtra .
Em, nga kwah ia ka thali ba thikna, la jubab u Modi.
Ka jingkiew dor jong ka CPI ka la hiar sha ka 1 . 5 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2017 .
Peit kaei kaba u la leh ha Gujarat .
U la shah kem mynshwa ba u dang dih kyiad ha u snem 2008 bad 2010 .
Kiwei pat ki kynthup ia ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingsma bad ka jingsma .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Rudrapur Uttarakhand ha ka 14 tarik February 2019 .
Ngi kyrpad ia ka Sorkar ban iarap ia ka iing ka sem jong ngi ha kajuh ka rukom kumba la leh ia ka iing ka sem Sarabjits .
Ka jingkyrpad ka la shah kyntait .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia utei u mrad .
Lada phi leit noh mynta , phin sa shu wan biang , namar phi tip ia kaei kaei kaba bakla .
Hadien katei ka jingshah pyniap ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
" " " Ka jingpynkiew ia ka jingbun ki vote ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Nangta la jied ia phra ngut na kine ki 81 ngut ban mihkhmat ia ka Zanzibar ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka Allahabad High Court ka la kyntait ia ka jingpan jingbit ban pynjlan ia ka rai jong ka Ayodhya kaba la buh ban pynbna ha ka 24 tarik u September .
Ka jingshisha ka long ba nga sngew sarong ban long u nong Pakistan , u la ong .
Ha kajuh ka por bad ka jingmih jong ki snam , ki fibroblast ki sdang ban lum ha ka jaka ba la mynsaw .
Ha ka 3 tarik Iaiong 2018 la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Vancouver Knights ha ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ialehkai Global T20 Canada .
U Chiles u la iaid ha ki surok bad ki surok bah jong ngi ban iohsngew ia kaei kaba phi don ban ong .
Ha ka sien kaba bud to bat skhem ia la ka jong ka Ministry bad to burom iwei ia iwei pat .
Pakistan : Khlad 26 ngut ha ka jingtyngkhuh bos ha Babusar Pass
Haba kren shaphang ka jubili ksiar jong ka International Film Festival jong ka Ri India kaban sa wan , u Myntri Rangbah u la ong : Ka IFFI mynta u snem kan long kaba kyrpang bha .
Ka kmie bad ka para jong u ki trei ha ki kompeni shimet bad bunsien u khynnah u ju sah marwei ha iing , u la ong .
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka la nang kiew bha naduh u snem 1987 .
Dang shen ka la trei ha kiba bun ki drama bad ki telefilm .
Kumno u Amit Shah u ialap elekshon ha Gandhinagar khlem da don shisha hangta .
Ka histori jong ka shad .
Bad la pynmih ia kawei ka cartoon kaba sngewtynnad bha bad ka la pawnam bha ha kata ka por .
Ngam tip shuh kumno ban leh namar nga la pyrshang shibun kiei kiei . Ym don ei ei kaba la treikam .
U Shri C . R . U Chaudhary , Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka jingsam marbam paidbah u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki kyndon na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
U heh pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u pulit .
Ia ki jaka ba la ktah la ai harum :
Ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpeit bniah ba kham shajrong ha ka sorkar
Ha kajuh ka snem u la ioh kem ia u Caspe .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba don ha Delhi , ka thain NCR bad na Deoband ha Uttar Pradesh .
Kane kawei , hadien baroh ka dei ka phone Walkman .
U Di Maria u la pynjop ia ka PSG
Ki pulit ki la kem ia 10ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiathombor .
Ka ong : U Feuerbach u pynbeit ia ka jinglong tynrai jong ka niam sha ka jinglong tynrai jong u briew .
Kane ka long shisha ka jinghiar kaba khraw ia ka ri India .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia kum kane ka rukom ?
UseModWiki ka dei ka wiki engine ba la thoh ha ka ktien prokram Perl .
Ka jingpyndonkam palat ka pynlong ia ka jingmynsaw .
U Charles Babbage , u nongsynshar mashin bad u riewstad jong ka ri Bilat , u la sdang ia ka jingmut jong ka kompiwtor kaba lah ban program .
U Muslim Bengali um lah ban kren ne wat ban sngewthuh ia ka ktien Urdu kumba u Hindu Bengali um lah .
Hapoh kane ka skhim , ia u nongrep uba leit sha ka jingrep masi yn ai jingiarap kaba 900 shibnai , i . e . 10 , 800 ha ka shisnem .
Bun ki met iap kum jong u Raju , u Sukku , u Palo , u Shanti bad u Somdi ki pyni ba la siat ar tylli bad teng teng wat lai tylli ki kuli sha ki .
Delhi: U PM Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi .
Ki ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Diwali .
U Jisu u la ong : Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long uba nyngkong napdeng jong phi u dei ban long u mraw jong phi .
Ha kane ka Summit la wan ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka China u Xi Jinping , u President ka Brazil u Michel Temer bad u Jacob Zuma u President ka South Africa .
Ngi ngeit ba ka India ka dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka ruh kumjuh bad ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia kita ki jingiadei , la ong u Harf .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ka la nang kiew shibun .
Katba ki doktor ba kyrpang ruh ki la pynkhihwin da kaba pynlong ia ka jingiakhih da ki dak lieh .
Kumno ngi shah pynthymmai kumba u Jisu u la kular ha u Mathaios 11 : 28 ?
Hato ki pulit bad ki skul ki lah ban khanglad ia ki jingpynjot ?
Sngewbha wanrah ar tylli ki shithi pynrung ryngkat bad ka aplikeshon .
Ka nongbah ka long ka jaka khaii pateng jong ka jaka kaba kongsan jong ki kper sohjew , ki kper iew , ki kper soh , bad ki kper soh .
Ia ka sut ba la lum la pyndonkam na ka bynta ban maramot ia ki wah lyngkha bad ban thaw ia ki jingtei da ki seng nongpyndonkam um .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Army man
Nga mut ban ong , ka jingmut ka long , ka NIH ka pynlut kumba 5 . 5 klur tyngka shisnem na ka bynta ka jingwad bniah ia ka bor pyrkhat .
Wat ha America ruh la lap ba ki khynnah ki pynlut por 22000 kynta ban peit TV shwa ban pyndep ia ka jingpule jong ki ha kaba kumba ki pynlut tang 11000 kynta ha kata ka por .
U Mayor Arun Sood u kyrtong ka BJP na ka Ward No .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsangeh ia ki jingpyniap briew jong ka sorkar , bad ban khanglad . . . ia ka jingwan buhai shnong , " " u la ong . "
Haduh ba ka um kan tuid sha duriaw , ka dei ban leit shano shano .
" " " U Danny Leipziger u Vice President jong ka World Bank na ka bynta ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot u la ong " " " " " " " " " " " " " ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long u shabi na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban kiew shaphrang."
Pynthikna ka sorkar ia ka jingtreikam jong ki liengsuin Cargo na ka bynta ki tiar sumar sha ki jaka bapher bapher jong ka ri
Ka App kan ailad ia ki nongkhaii ban ioh ia baroh ki jingtip kiba iadei shaphang ka jingkit jong ki bad ki jingpynbna kiba iadei bad ka kad liengsuin ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan bad ka jinglong ka suinbneng , ha ki kti jong ki .
Da ki lak ngut ki briew bad ki bor pahara ki la iap .
Ïakynduh ïa u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna bad u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli .
Hooid , ki don kiwei pat ki daw ruh .
La ithuh ia ki kum ki snier tang da ka jingiarap jong ka microscope .
Kin wanrah aiu ha ka miej ?
Nalor kata ki lai tylli ki jylla ki la buh la ki jong ki kynhun pynlait im ryngkat bad ki lieng bor ding .
Ka Cologne ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah kaba laitluid ha ka por jong ki Phareng .
Lada don mano mano ba leh bakla wat ia kawei ka kynthei , ka ADF ne nga ngin ym ieng na ka bynta jong ka .
Ngi kwah eh ia ki jingmih , hynrei ngi rakhe tang ia ka jingjop .
Ki arliang mamla ki dei napdeng ki kynhun kiba jop bha ha kane ka jingiakop .
" " " Kumba la thmu , kane kan iarap ia ki nongsngap ban pyniapher ia ki tyndong , kan kham iarap ban ia ka dak lieh kaba khia kaba mynshuwa ha ka liang ba shabar jong ka tyndong . " " "
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba dei ban test ym duna ia ka 20 000 tylli ki sample man ka sngi .
Ym tang ba u la ai jingbit ia u shipai ban leit hynrei u sarjan u la leit ryngkat bad u sha ka Jingkynmaw !
U Vladimir Putin un iakren halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka India ha ka por ba u leit jngoh : Kremlin
Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ha ka jingshakri jong ngi ia u ? U Blei Jehobah u tip bha ia ka jinglong jingman jong ngi .
Kane ka jingjia kam dei tang ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba iadei tang bad kawei ka bynta i . e . ka tnad tih dewiong hynrei ka pyni ruh ia ka jingkular ban pynurlong ia ki jingangnud kiba 130 klur .
Palat 100 meter ka surok ka la shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ai khublei ia u President ka America uba la wan jngoh ia ka India halor ka jingkhot jong u .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum iap ia ki nongshah pynngat kiba shah set ha phatok Tihar .
Ki nongpynbna ki lah ban hap ban ïakren biang ïa ki dor jingpynbna haba pynbna ïa ka kriket lada ym don ka jingpynkylla ïa ka ïoh ka kot .
Ki samla ki dei u shabi jong ka roi ka par .
Katei ka longkmie kaba dei ka nongtrei ïing jong ka Travel Food Services ha Chennai ka la shah pynsangeh ha ka por ba ka dang mih na ka jingtei thymmai jong ka International Terminal .
Lada ka long kaba dei , kan pyni ia ka jait jhur Asia .
Ki pule ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyrkhat , kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyrkhat , bad kumno ki briew ki shim ia ki rai bad ki jingjied , ki pynbeit ia ki jingeh , kumjuh ruh ki iashim bynta ha ka jingwad bniah ba thymmai bad ka jingpyrkhat ba thymmai .
U Tom u la duh ia ka shini .
" " " La shim ia ki nuksa bad la phah ban test sha ka laboratory ."
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iada ialade na kino kino ki jingleh thok ka long ka jingsumar .
Ka jingpynkylla ia ki data ne ki jingtip bad kiwei pat ki briew ka dei ban long ha ka rynsan digital ha ka
Shwa ia kane , ka aktress Bollywood bad ka MP ka BJP ka Hema Malini ka la iathuh ia ki katto katne ki jingkynmaw ba kyrpang kiba iadei bad u PM barim .
U Mahajan u la ong ba yn pynlong ia ki seminar , ki jingialang bad ki jinghikai bapher bapher ha kane ka projek .
Lada u nongïoh penshon u ïap ha ka por jong ka policy kaba 10 snem , ïa ka dor thied yn sa pynphai biang sha u nongjied jong u nongïoh jingmyntoi .
Da ka Gao kum ka nongbah jong ka hima , ka Timbuktu ka la ioh ia ka kyrdan kaba kham rit .
Hynrei ka jingthoh kti ka pyni ba ka dei ma phi .
Ka jinglong tynrai jong ka thain Chamba Ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei jong ka thain
Prez poll : U Kovind un leit lashai ka sngi sha Lucknow ban pan jingkyrshan
" " " Ka long kaba shisha ba ha ki jingialehkai ba la dep ngim shym la rem hynrei ngim shym la jop " .
Haba ki leit sha ki um kiba kham shit , ki mad ia ka jingsniew kaba jur namar ka jingkhluit , ka jingtwa khyndew bad ka jingkha khun kaba kham bun .
Ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki nongrwai phlim shynrang ha Bangladesh .
Ka jingïalehkai live jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh
Hynrei kata kam shym la treikam bha .
Wat la kam dei ka niam jong ka jylla kaba thikna hynrei ka riti synshar ka pdiang ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Balang Katholik , kaba ai katto katne ki jingmyntoi kiba kyrpang ia kata ka kynhun .
U Kohli u la kren dang shen shaphang ka jingshah thang jong ki nongialehkai namar ka jinglehkai kriket kaba man ka por .
Ha ka ri Ireland shatei ia ka um bad ka um jakhlia ruh la pynbiang da kawei ka seng paidbah , ka Um jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka Saudi Aramco mynta ka dei ka ri kaba shalan umphniang shabar ri , kaba pynmih 10 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei , ong ka khubor Reuters .
Ngi sngewsih jur ia ki jingjia mynta shaphang ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat u nongialehkai kriket barim jong ka India u Sunil Gavaskar na ka bynta ban kham shai halor ka kyrdan
Lada ka panel kam lah ban ai rai hapoh 30 sngi , u nongleit jingleit un laitluid ban her .
U la khot ia ki briew ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
U la ong ba ki khubor niam bad sain pyrthei ki la hiar ha ki kynhun hadien ka jingpynbna hartal kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ia ki tiar ialeh kiba kum kine la pynrung ha ri India hapoh ki Mughal .
U Philip u la shongkurim ia ka Elizabeth ha Westminster Abbey ha u snem 1947 bad kine ki arngut ki dei ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha u bnai Nohprah .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha kumjuh .
Munim khan , u rangbah shipai Mughal , pynban u la pynlong ia ka Gaur kum ka jaka sah jong u .
Ka Infrasoft ruh ka la pynkylla ia ka buit treikam jong ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hadien katto katne bnai , u Mashay u la ialehkai shakhmat bad u Setab ha kawei ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ban wan jngoh ia ka ri India .
" Kumjuh ruh don napdeng jong ngi kiba la shakri ia U Jehobah da ka jingngeit da ki phew snem kiba la pyrkhat ba ka " " jingjynjar bah " " kan sa wan bad leit noh mynta . "
Da kaba pynsuk ia ki MSME ban ioh ram , la pynthikna ruh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpyni ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki karkhana jong ka ri India kaba 45, ha madan ïew, Chennai.
Wat la ka jingialeh pyrshah markhmat ka la long ka tynrai jong ka jingpynkylla kaba hynriew , hynrei kam shym la long ka bynta kaba donkam eh jong ka hok ialeh pyrshah .
Em , ngam shym la lehkai shaphang kane .
Im dei shuh ka bynta jong ka seng .
U la dawa ruh ba dei ban shim biang ia ka Bharat Ratna ba la ai sha u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U Sushil Modi u la ong ba u Tejashwi u la dei ban pynshai sha ki paidbah kumno u la wan sha ka jinglong trai ia ki 26 tylli ki jaka benami ha ka rta kaba 26 snem .
Ka la don ha ka jingleit ontep ia u kpa jong ka uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jingroi kaba mih na kata bad kan plie lad ia ka jingkiew ha ka kam kaba beit bad kaba khlem beit ha ka liang jong ki MSME jong ka ri .
Ki don ruh ki khusnam ban jop .
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon JNUSU kaba la long ha ka sngi palei ka long 67 ngut . 9 percent , la ngeit ba ka long kaba heh tam ha ki hynriew snem .
Ka lah ban pynduh ia ka tiar . Kawei ne bun ki file ha kane ka tiar ki plie hapoh ka aplikeshon .
Phi lah ban ong ia u Phadar Geoghan ba kan ym slem than .
Dei ha kane ka por ba ngi iohi ia ka jingkiew jong ki guru kum u Morari Bapu , Asaram Bapu , u Baba Ramdev bad u Sadhguru Jaggi .
Ha khmat ki syiem ka dei ka jaka ba un shong ia lade . un ym pynshong ia lade ha khmat ki briew kiba rit paid .
Nalor kane , ka tnad treikam ka dang pynkhreh ia ka portal kaba thymmai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka kam bym don jingpynbeit .
Ha kane ka sngi u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad karkhana u Mr . P . K . Taneja , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Ms . S . Ka Aparna bad ka Komishon jong ki Karkhana ka Mrs . Ka Mamata Verma ka la sahkut .
U Singh u la kdew ba ka Indira Gandhi kum ka myntri rangbahduh ka la pynmih ia ka muhor postal kum ka jingkynmaw ia u Savarkar .
Man la ka sngi ka ju thiah mynstep .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2020 bad kin bteng haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ia kine ki skhim pynkynriah jaka la pynwandur kum ki shnong ba la pyniasoh lang bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam ba kongsan .
" " " ' RX 100 " " ka dei ka jingpynkylla thymmai kaba thikna jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng . "
Ka Sorkar bad ka tnad umphniang bad umphniang ki dang shna ia ki lynti lyngba ki polisi bad ki lad ban bei tyngka .
La iathuh ruh ba ka Rhea ka la ai kyrteng ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood sha ka NCB .
Ki khynnah skul ki shad katkum ki jingrwai ba ki sngewtynnad .
Ka Kendri Punjabi Lekhak Sabha ka la pynlong ia ka jingialang halor ka thoh ka tar Punjabi ha Virsa Vihar hangne ​​hynnin ka sngi .
Ha kaba kut jong ki san sngi , u nongpyniaid kot u pynbeit ia ka jingdawa jong ka stock na ka bynta ka dor ba la ai jong ka .
Pule bniah ban tip kaei kaba jia hadien . . .
Kaba bun na kata kam shym la jia .
Ha ka jingkylla kaba khlem khmih lynti , u Devendra Fadnavis ka BJP bad u Ajit Pawar ka NCP ki la bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra bad kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
" Ka album ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng " " Govinda " " la pynmih ha ka snem 1998 . "
Kane ka tablet ka don ïa ka camera ba shadien kaba 8 megapixel bad ka camera kaba 5 megapixel ha khmat ryngkat bad ka LED Flash .
Ka mensem ka mut man la u bnai .
Hadien ba ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam 2016 , ka seng saffron ka khmih lynti ban wan ha ka bor synshar ha Manipur .
Kaei kane ka jingthmu thmu jong ka pyrthei ?
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kane ka kam ki dei ban long kiba la pass ia ka matrik ne kaba iaryngkat na ka Board ba la ithuh .
Kum ka jingmih , ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban shim ia ki rai shimet kiba U Blei ba ieit jong ngi un kyrkhu .
