Ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka lawei jong ka kam saian ha ri India
31 Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli Ha Ki Sngi U Herod U Syiem SLA 13 .
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba bam ha ka jaka ri langbrot , .
" Kynmaw ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dei ka jingiatylli kaba thymmai bad kaba kongsan eh ka long ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ka dei ka kamram jong ka jaitbynriew jong ngi " " ong u Ganguly ha ka video kaba la pynmih ha ka twitter jong ka DD News . "
Ka jingthep vote kan long ha ka 30 tarik u Nailur 2014 hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 3 baje janmiet bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Ka sngi kaba nyngkong ka la sakhi ruh ia ar tylli ki jingialang ba kyrpang .
Katba nang kloi ban pynduh katta kan bha .
USD 21 trillion : Ka ram jong ka sorkar pdeng ha u bnai December , haba ka la palat ia ka jingheh jong ka ioh ka kot ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori shabar jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u Bah Didar Singh Bhatti uba dei u secretary ka kolej bad u Prof Sukhdev Singh bad u Dr Rajinder Kaur na ka tnad NSS .
Nga bad u paralok jong nga ngi la pynkhreh ïa ki jingpynrung kiba treikam bha , bad ngi la nang kumno ban jop ïa ki jingpyrshah bad kumno ban leit jngoh biang .
PBL : Ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Bengaluru ban dawa ia ka kyrdan ba nyngkong .
ka jingiatrei lang na ka bynta ka thong ba iadei
Nangta ka la tynrah ia kiwei pat ki ar tylli ki trok kiba wan na ka liang pyrshah .
Ka lieng kaba u la kiew ka la sdang na Bombay ha ka 31 tarik u Naitung 1893 .
U la long u dkhot jong ka Senate jong ka skulbah Andhra .
Ia kane ka novel la pynkylla na ka bynta ka screen arsien : kum ka phlim ba sngap jar ha ka snem 1915 , bad na ka bynta ka phlim telebishon Climax ! ha ka snem 1956 .
Ka madan na ka bynta ka lawei kaba roi bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki samla Jaffnas .
Kaei kaba hadien na ka bynta u PM Modi ?
Utei u nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Mohan Singh uba shong ba sah ha ka thaiñ Shaheed Udham Singh Nagar .
Ka Google ka la sdang ban weng ia ki video ba ialam bakla shaphang ka jingpang Coronavirus ha YouTube .
Ka pyrthei kam pat biang .
Ha ka snem 1913 ki riewstad bad ki riewstad na ki Arab Mashriq ki la iakynduh ha Paris ha ka dorbar Arab kaba nyngkong .
Palat 300 ngut ki nongkyrshan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Tang ka um kaba rit , bad ka um kaba rkhiang kaba bthei ha ka duriaw Pacific .
Ngi don shibun ki jingbei tyngka ha ka histori .
Ka jingpynkylla ban ot noh ia ka jingiarap kaba la tyrwa da u Ted Poe u dkhot jong ka seng Republican , ka la mynjur ha ka iing dorbar da ka jingthep vote da ka sur .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynlong sain pyrthei .
U la pynskhem ruh ba dei ban register mukotduma pyrshah ia ka Congress Seva Dal namar dei ha ka por ba ki don ha ka camp jong ki ba la sam ia ka kot lyngkdop .
Ki tyrpeng bad ka shyntur jong u ki long kiba heh .
Mann Ki Baat ha kawei ka rukom ka la pyndep shisnem .
U Dr . U R Chidambaram , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u la ong ba na ka bynta ki sienjam saian kiba heh ngi hap ban shim ia ki jingma .
Ka jingiatreilang jong kine ki kompeni kan ym ai tang ia ka kamai kajih ia ki kynthei hynrei kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha ka kyrdan shnong .
Nga mynjur ia kane ka jingong .
Namar ka jingkylla , 111 tylli ki jaka jong ka ri India kiba heh 17, 160 akar ki la kylla long ki jaka jong ka Bangladesh .
U President jong ka US Richard Nixon bad u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingïada ri ki tieng ïa ka jingpynheh jong ka Soviet sha ki bynta ba shathie bad ba shathie lam mihngi jong ka Asia .
U Liam bad ka Miley ki la mynjur ban iakhlad noh ha kane ka por , ong u nongmihkhmat na ka bynta u Cyrus ha ka khubor ha ka People .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pune .
Ki agent jong ngi ha khappud ki pynher ia ki kali ban pynpoi ia ngi katba lah .
Ka jinglong jong kata ka jingpynbha ka kham kongsan ban ia ka dur kaba ka lah ban shim .
Ha ka jaka phah kot , ia ka shithi la phah sha ka jaka kaba bud , lehse sha ka jaka phah kot ha ka thain ne ha ka ri baroh kawei , bad nangta sha ka ophis phah kot kaba don hajan ka khun jong phi .
Ha ka 24 tarik Nailar 1972 la thung ia u Talukdar kum u Ophisar ba kyrpang na ka bynta u President Abu Sayeed Chowdhury .
Ha kaba rieh , ka la pynlong ïa ki paralok bad ki samla ki bym don jingieit ïa U Jehobah .
Ki mar bam ba la pynkhreh na ka bynta ki nongleit jingleit sha suinbneng jong ka ri India da ka jaka wad bniah ia ki mar bam ha Mysore .
Pynthiah Hospital Ka Khaleda Zia Myntri Rangbahduh barim ka Bangladesh
Lane la thaw ia ki na kaba ym don ei ei ? Lane ki dei ki nongthaw ?
" " " Saw ngut ki lehnoh ki la shah pynduh bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ha Ban Toll Plaza , Jammu . "
Hato phi sngewthuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki ?
U SSP u la iathuh ba hadien ba ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV ki la buddien ia katei ka thuk thuk bad ki la kem ia arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh bad u Gurvir Singh bad ki la ioh kurup ia ka bhah na katei ka pisa .
Pynmeh ia kane ka opshon ban pynthymmai ia ki por jong ki file haba la buh ia ki metadata .
Ka New Zealand , ka India bad ka Australia ha ka jingiakhun .
Baroh arngut ka Deepika bad ka Sonam Kapoor ki pawnam na ka bynta ka rukom riam bad ka jinglong ba khlem jingbakla jong ki .
U la don ki jingmynsaw bad ka kti kaba la tyrkhong .
Kiei kiei kiba la pynlong ia ka rukom im jong u Noah , u Moses , u Jeremaiah bad u Paul ?
Ka Leicester bad khamtam ki briew jong ka Leicester East kin iai don ha ka dohnud jong nga .
Nga hi nga la leit sha kata ka jaka .
Ki kam kim lah ban treikam khlem ka internet .
Ka jingpynbthei um kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tip ruh kum ka jingpynbthei lieng .
U Wahidy u dei u nongpdiang ia ka khusnam jong ka prokram shim dur ha baroh ki surok bad u la shah jied na ka bynta ka jinghikai shim dur jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ia kane ka video la peit palat 42 million sien bad ka dang iai bteng ban ioh jingpeit .
Watla ka jingieit , katkum ka jingong u Nanalal , ka shem ia ka jingpyndep jong ka ha ka jingshongkha , hynrei u Nanalal u la pynskhem ba ka jingshongkha kam ju shim ia ka jingiasoh met .
iting ia ka nuksa jong u Mahatma Gandhi u President Kovind u la ong ba ka jingshakri kam dei ban long tang ia ki briew hynrei ia ka mariang ruh .
Ka jingkynriah noh na ki jinglong ba sting jong ka jingmut jingpyrkhat ka la ailad ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei bad ka jingpyrkhat ia ka polisi .
Ki nongshong shnong hapoh bad sawdong jong katei ka karkhana ki la ïakhih la slem bha ban dawa ban khang noh ïa ka halor ka nongrim ba la kynnoh ba ka wanrah ïa ka jingjaboh , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka kompeni .
Ka bai aplikeshon kan long T.500 na ka bynta kawei ka course .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka UP board .
Khyndiat sngi mynshwa , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynshong nongrim ïa ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad da ki katto katne ki nongïalam ka seng kum kawei na ki daw jong ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi .
Hynrei U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin leh kham palat ban ym kren thok .
Ka jingnoh synniang jong u Virat ka long kaba kongsan bha .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom kaba ap ia kito kiba shaniah ha U Jehobah bad kaei ka jingkut jingmut jong ki ?
Hynrei ka projek ka la nang slem namar ba ka la iakynduh jingeh ha kine ki khyndiat sngi .
Ha ka bynta , pynkylla sha ka .
Ha kata ka por ngam lah ban sngewthuh balei ba kiwei pat ki kmie ki kpa ki kham ailad ban ia nga . Hynrei hadien u Nathan u la sngewthuh .
Hato phi ki khynnah shynrang ki long shisha kiba nave ?
Pyniap ki shipai Alert Indian Army ia 4ngut ki lehnoh kiba thmu ban wan buhai shnong ha Kashmir
" Namar ba ka Ubuntu mynta ka pynrung ia ka jingjied ban buh " " tang ki software ba laitluid " " , ia ka projek Gobuntu la pynlong bym donkam shuh ha kaba sdang jong u snem 2008 . "
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki jaka ruh .
" U la batai ia ka kum " " hynrei kaba jrong shi mala " " kaba , katkum ka jingpeit jong u , ka long ka jingjrong kaba ju long jong ki jingtei ha Gibraltar ."
Ym tip la ka tynrai jong u ka long ha ka ktien Grik ne ha ka ktien Syria .
Ia kane ka dorkhas ba la wanrah da u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Manohar Lal Sharma la shim ha ka 1tarik Lber .
Na kitei ki hynriew ngut la kem ia u Karate ha New Delhi katba kiwei pat la kem ha Srinagar .
Watla ka don ka kyrdan kaba sngewhun ha ka bynta jong ka pule puthi I . T .
Ka jingsngew niam ka dang bthei ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Hooid , hynrei ka dang don hangta haba nga la ioh biang ia ka .
" 18 min : " " Ka Jinghikai Na Ki Nongpynmih Kot kiba Kham Tbit . " " "
Da kane baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 15 , 252 ngut .
Ka jait kriket kaba ngi ialehkai ha ki jingialehkai Test , ka jingthmu jong ngi ka long kaba shyrkhei man ka por .
Ki pulit ki dang shim khia ruh da kaba pynngat dain kuna ia ki briew kiba mih na iing khlem ka daw kaba biang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkem kaba khraw .
Ka jingpass ha ki eksamin jong ki skul heh ka long 87 ngut . 66 percent katba na ka bynta ka kyrdan ba pdeng ka long 87 . 99 na ka shispah .
" " " Ka jingiathuhkhana jong ki nong India ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba shapoh jong ka India la pynrem jur da ka jingdon jong ka ha ka agenda jong ka Dorbar Pahara ."
Baroh ar kine ki lad ba la kdew haneng ki long ban pyntuid ia ka pisa na ka system kaba la antad ba kan long T.90,000 klur tyngka .
Haduh 27 ngut ki samla pule ki la pyndep hok ia kane ka course .
Ki dei ki lynti rit kiba kut jong ki lynti lyer kiba pyndap ia ki snier .
Ia ki jingdawa na ki thain Saharanpur , Meerut , Aligarh , Moradabad , Bareilly bad Agra yn shim da ka iingbishar jong ka Meerut .
Nangta u Modi u la leit sha Washington na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha US naduh ba u President Donald Trump u la shimti ia ka kam .
Ïap 20 hajar ngut ki briew ha Spain na ka jingpang coronavirus .
Ka long tang ka elektron kaba don ia ka bilor .
" Nga donkam ia phi ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka kyntien " " " jingphetwir " " ha ka jinglong jong ka Korea Sepngi ."
Ka tnga jong u ka la wanrah ia ka spah .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun ka don hapoh ka jingeh ."
U Deputy CM u la ong ïa kane haba ïakren bad ki samla hadien ba u la thung ïa u chairman ka Punjab Youth Development Board u Parambans Singh Romana ha ka shuki jong u ha ka jingïalang ha Udyog Bhawan hangne ​​.
U la ong ba ka Commission ka ju ioh bun ki jingujor na ki paidbah ha ka jinglong kyllum man la u snem .
Nga kwah ba ki paidbah , ka sorkar , ka tnad bishar bad ka komishon jong ka hok longbriew manbriew kin shim khia .
Ia baroh ki briew kiba la ieng hajan jong nga khublei shibun .
Kat kum ka jinghikai niam jong ngi ngi dei ban kohnguh ia ki ain jong ka ri kaba ngi shong ngi sah .
Katba ka 16 tarik u Risaw ka nang jan , ai ia kito kiba don ha ka thup jong phi ia ka jingpynkynmaw , la ka long ha khmat ne da ka phone .
Mynta ka sngi , ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nonghikai niam shaphang ka Hima U Blei .
" U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia haba ia kynduh bad ka Republic TV u la ong " " Sngap , ma phi bad ka Channel jong phi phim lah satia ban sngewthuh ia ka pule puthi , kumta sngewbha wat nym ia kren ."
Hynrei ym pat lah ban rai ei ei haduh mynta .
Ka jinghikai ka tei ia kaei kaba la lah ban ioh ha ka snem ba la dep .
Ka s anga jong ki kynthei ka la tuid sha ki tyrpeng .
Ym don kaei kaei kaba nga la leh kaba ngam dei ban leh .
Ka NETA ka don ka jingtrei kaba heh ha Golaghat , Jorhat bad Karbi Anglong .
" U hiar thma ia u Hyde da ka jingtim jong u " " " Ka Jingpyniap briew " " ".
Mynta u snem ia ka khusnam Life Time Excellence Award la ai sha u Professor Ashok Sahni namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka Geology , ka jingstad ia ki mrad kiba don ha ki shyieng bad ka Biostratigraphy .
Kumta , Ngi don 5 tylli ki orbital kiba don 2 tylli ki electron kawei kawei kat kum ka jingpynkiew ia ka e .
U Karan Johar u ong ba ka jingkynnoh seng droks ka long kaba sngew lyngngoh
Ha ka por ba ki talasi la kurup 28 kg ka snieh poppy na ki .
Ngan sa kren shaphang jong ki hadien ba nga la join .
Tang ban ai ia ki briew ia kaei kaba ki kwah .
Ka Ri India 4 . 0 : AI , Ki jingtip ba heh .
Pynmih burom ia u PM ka Japan u Shinzo Abe ia u PM Narendra Modi
Ki dawai India ki kham rem dor ban ia kiba la shna ha kiwei pat ki ri .
Ka KTM Duke 390 kan don ABS
Ka Bengal ka pyni ia ka lynti sha ki briew .
Da kaba khlem lah ban pynjem ia ki samla pule , ki pulit ki la kem ia ki nongialam samla pule bad ki la rah noh ia ki na katei ka jaka .
KA JINGAI ÏA KA JINGMIH KHAM HA KA JINGKHAI KA LONG KA JINGÏADA ÏA KI JINGTIP BAN ÏA KA JINGDIE .
Ka jingshun , ka jinglamler bym kut bad ka jingbym don jingartatien satia ban pynkheiñ ïa ka akor ka burom jong ka jingim paidbah ki long ki lai tylli ki jinglong kiba pynpaw ïa ka por jong u Narendra Modi ,” ong u Thackeray .
Baroh ki mar jong ka seng la pyniaid iew hapoh ka kyrteng khaii ‘ Milk Vita ’ .
Baroh ki jinglong jong ka file kin sa shah pynthymmai . Hato phi la thikna ?
La pyllait ia ka kum ka ‘ Bommalattam’ ha ka ktien Tamil .
Ki don kiei kiei sha kano kano ka nongbah .
Ki nongpyndonkam ki jingtip hi jong ka kompiwtor bad ki jingtip na ka bynta ka network ban pynsangeh ia kata ka jingjied ruh .
Ka dei ka kyrtong ba thikna ban long dkhot ha ka Synjuk Europe .
Ka Delhi High court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh .
Hooid , ka Synduk jong ka Jutang .
10 lak ngut ki briew kiba trei ha ki auto sector ki don ha ka jingma ban duh kam , ka jingsngap jar ka BJP ka long kaba ma : Priyanka Gandhi
Ki blang kiba la buaid na Bihar , ki blang ki la dih kyiad kaba shongdor 9 lak tyngka la dawa ki pulit .
Ka khubor ba la kdew ka la kdew shai ba ka dor jong ka bos AC na Ludhiana sha Chandigarh ka long T.55 .
Ka tnat ai kyrdan ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India sha ka Baa2 na ka Baa3 ryngkat bad ka jingkhmih lynti ia ka kyrdan kum ka ‘ stable’.
Ka Union Club da jop ko ya kani ka yalehke .
U la ong ba yn pyrshang ban pynthikna ia ka jingmyntoi na ki prokram jingiarap bapher bapher sha baroh .
Hato ka Baibl , te ka pynduh mynsiem ia ka jingpule ?
Hangta la iohi ia U Jisu ba u shong kulai kum u Syiem uba jop . Ki jaitbynriew ki shah pynngat ha ka thma kaba heh bha . Ka don ka jingkyrduh bam kaba la saphriang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna la katei ka khynnah ka la pyniap ialade ne ka la shah pyniap .
Ym don COM port ha kane ka motherboard .
Ka nongujor ka la kynthoh shuh shuh ba kam shym la buhrieh ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingioh ia ka kyrdan engineer jong ka bad kumta , hap ban pyrkhat ia ka jinglong kyrtong jong ka ban thung kam .
Ha ka 6 tarik u February 1962 la kem biang ia u katkum ka ain pahara paidbah .
Kan sa pynlong shisha ia ka jingkylla kaba khraw .
Lait na ka jingbuh jingkynmaw ia ki tiar ialeh , kiei kiei kum ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ki buh jingma ia ka jingsuk .
Ha kawei ka iing yn bam ia ka . phim dei ban rah ei ei na ka doh shabar jong ka iing . bad wat pynpait ia ka shyieng jong ka .
Nga la ia kren bad phi mynshuwa em ?
Kito kiba pang khlieh ki dei ban kiar na ka jingshah ktah beit ha ka jingshai jong ka sngi .
Na ki saw tylli ki seat ha Rajouri district , ka PDP bad ka BJP ki la jop mar ar tylli .
Lada ka dei ka kyntien ba la pynkylla .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynthikna ba ki ktien trai ri kin ioh ia ka jaka kaba dei ha ka synshar khadar bad ha kano kano ka jaka ba ki jingiakynduh paidbah ki don .
U Pope Francis u la weng noh ia arngut ki bishop jong ka Chile halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki kynthei.
Ha Malaysia la pyndonkam da ki bilimbis kiba jyrngam bha ban pynkhuid ia ki bniat kris .
Kane kan long ka nongrim ba kongsan jong ngi .
Hynrei ki Karbi ha kiwei pat ki Jylla India kum ka Meghalaya , Mizoram bad Nagaland kim lah ban pynithuh ïalade kum ki Schedule Tribe , namar ka Riti Synshar jong ka ri India ka ithuh tang ïa u ‘ Mikir’ .
Ka China ka la maham ruh ïa ka Japan ba kan pynshitom beiñ namar ka jingpynkylla kyrteng ïa ki ïew ba ïakynad ba la dawa da baroh ar tylli ki ri .
Hato kata kam pynkynmaw ia ngi kumno ki nongphaidien kiba stad ki treikam ?
Baroh ki 385 tylli ki ophis jong ka Panchayat Union la pynbiang da ki kor kompiwtor , ki printer , ki UPS bad ka internet .
Ha baroh ki don 22 ngut kiba la mynsaw , la ong ka khubor .
Kiba bun ki jingpdiang hapoh ka thup ba la buh nyngkong ki la jia ha ka Hindu College , ka Ramjas College , ka Gargi College , ka Miranda House , bad ka Shaheed Bhagat Singh College , la ong u Pandit .
Katei ka thuk thuk ka don ia ki logo jong ka Indian Motorcycles bad ka scout badging ha palat 30 tylli ki jaka ha katei ka thuk thuk .
U kpa jong u khynnah u dei u nongtrei .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen .
" Ia kane ka sla lah ruh ban ioh da kaba leit sha www. google. co. in bad nion ha ka Language Tools " " menu opshon ha ka liang kadiang jong ka synduk wad ".
Hynrei kam shym la lah ban pynmih ia ka jingkyrshan kaba biang .
U la shakri ha ka MI5 ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat , bad nangta bad ka tnat wad bniah jong ka kaba don shabar ri , ka MI6 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Acarigua ha kawei ka jaka sah jong ki pulit jong ka sorbah ha ka jylla pdeng jong ka Portugal .
Ka jingkylla um : Ia kane lah ban pynslem da kaba pynbthei ia ki bubble ha ka suinbneng kaba sngem , lane da kaba pyndap katto katne ka shini ha ka um .
Naei ka wan ka jingpynshlur ia ka jingrwai jong phi ?
Ka histori bad ka jingroi jong u stout bad u porter ki iadei lang .
Kane ka jingthoh ka dei ka thup jong ki riewstad kynthei jong ka niam Islam kiba la shim da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ba ki long ki nongsynshar ba hakhmat eh halor ki jinghikai bad ki jingsynshar jong ka niam Islam .
Ia ka ktien la shim ba ka long ka rukom ba kongsan tam jong ka jingiakren .
Te haba ki la iohi ia ki ki la ong : Ha khmih ! kine ki la leit bakla .
Kine ki lah ban long kiba iadei bad ka kam bad ka jinglong shimet .
Ha kaba kut ka skulbah ka la ai bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta katei ka longïing .
Ka jingtyrwa ka la ioh 344 vote pyrshah bad 286 vote na ka bynta jong ka .
U Jaydev Unadkat , u Adam Zampa bad u Dan Christian baroh ki la lah ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka Pune .
U Shah Alam , u hynmen jong u Tahir ruh u la shah kem namar katei ka jingkulmar bad mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Ban Pynmih Ka Toyota Ka Fortuner TRD Sportivo Ha Ri India
Oh , ngam dei ban ong ia kiei kiei kiba kum kita .
Ki pulit Sadar ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Kiba bun ki lah ban leh donbor bad ki donkam ban sumar bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor , la khring 43 tylli ki karkhana heh da ka jingbei tyngka kaba 50 , 615 klur .
Ka jingsheptieng kaba kumno U Blei U dawa ? Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan pynmyntoi ia ngi ?
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Phi lah ban iohi ia ki um kiba tuid kiba iakhlad noh .
Ki briew ruh ki kylla long kiba ma .
Kumno la shah ia ki ban leh ia kata ?
Ka Bachelor jong ka Theology bad ka ktien ka donkam ar snem ka ktien , kata ar snem ka ktien Hebru lane ar snem ka ktien Grik lane shisnem kawei kawei ka ktien Grik bad Hebru .
Ki baduk jong ngi mynta ki lah ban peit ha ki khmat bad kren .
Pynpaw U Virat Kohli Ia Kaei Kaba Bakla Ha Ka Test Ba Ar
Kane ka projek ka la bteng wat hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka Air India kan pynïaid 36 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka America bad ka India naduh ka 11 tarik Jylliew haduh ka 19 tarik Jylliew hapoh ka Vande Bharat Mission .
U Menon u la ong , namar ba ka Munde ka pyndonkam ia ka jingshai rong saw ha kane ka kali , ka long kaba dei ban shim ba ka pyndonkam ia kane ka kali man ka sngi ha Maharashtra .
ka jingleit ha ki lynti bapher bapher hapoh ka sor .
Hynrei namar ba ka la iashim bynta ha ka kam hikai Baibl hadien ba la dep klas , ka la rah ryngkat bad ka jainkup . Ka jingkylla jong ka bynta , ka jingkylla jong ka riam .
Ka shnong Rudraprayag ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ban kyntiew ia ka kam shna tiar , ka India ka la sdang ia ka prokram Make in India .
Nangta baroh ar ki jingkhein ki long kiba shisha .
Katkum ki khubor kiba kham mynshwa la antad ba katei ka jingiateh kular ban ai wai ka shongdor hapdeng USD 650 haduh 900 million .
Ki bynta kiba sah ki dang donkam ban pynkylla ktien .
Na ka bynta ka GES 2019 ka India ka la khot ia ki synjuk ialehkai eSports na ki katto katne ki ri .
Ka jingbei tyngka kam dei ka bynta jong ki jinghikai jong ka WTO lait noh tang lyngba ka Mode 3 hapoh ka GATS .
U la long napdeng ki nongialam kiba jrong tam jong ka juk jong ngi , la ong u Modi ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ban thaw ia ka komishon ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jaka kaba nga sngewtynnad eh
Kan iarap ruh ban pynbun ia ki jingpyniaid digital ha Bhutan .
Ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid ruh la peit kum ka lad .
Ngam shym la ailad .
Kumno lada jia sa kawei pat ?
Kiba iap ha ka jingbthei ka karkhana ha Gazipur, kiew sha ka 10ngut.
Kane ka jingsngewtynnat kam dei kaba khlem nongrim .
" Ka jaka buh jingthoh ka pyni ar tylli ki lieng ba la shna dur jong kata ka por, " " " Ka Eleanor " " bad " " " " Beaver " ".
Nga la ring mynsiem , nga la peit beit sha khmat bad nga la iaid lyngba ia ki lynti iaid kjat .
Ka dor jong ka ka long palat ia ka 15 lak tyngka .
Hato ka pynsngewbha ia nga ?
Kumno phi lah ban tip lada kano kano ka rukom riam ka long kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ?
10 U Khun U Blei u la wan ban iarap ia ki briew ban ioh ia ka jinglaitluid ne jinglaitluid ha ki ar rukom .
Donkam shuh shuh ki kam ha ka liang ka jingwad bniah .
" U long u nongsynshar ri uba la noh synniang ka bym lah ban pyndam ia ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ki la don ki nongmihkhmat na man la ki liang .
Kaei kaba phi thmu ban land ?
U la paw ryngkat bad ka aktor jong ka Padmaavat ka Deepika Padukone ha katei ka phlim .
" U lah ban ialehkai sa saw snem bad kan long kaba bha lada u lah ban pynkut ha ka kyrdan kaba heh hadien ka World Cup 2019 . " " "
Ka Congress ka la jop ia ka Kandi .
Hadien kane ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Kane kan pynlong ia ka dor jong ka petrol ban kiew da Rs 1 . 14 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 12 shi litar .
Kaei kaba phi dang ap ? Nga kwah ban tip .
Ka Ayurveda , kum ka saian ka dei jong ka ri India .
U Jatin Narwal DCP ka New Delhi u la ong : Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Lalit Singh uba dei u dkhot jong ka Hindu Sena .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka Ahsania Mission, ka RDRS.
Hato ka dor kan kiew ?
Mynta ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha Maharashtra ki rwai ia ka jingrwai ri .
Hadien nga la poi ha ka kyrdan ba ngam lah shuh ban shong marwei .
Pyndonkam biang ia ka jingleh kumba 10 sien .
Ka rukom kaba dei ban pynbeit ia ki jingeh .
La ujor FIR ha ka jingiap jong ki khynnah kynthei
U la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ym don mano mano ba kren shaphang ka jingkular jong ka BJP ia ka seng jong u shwa ka elekshon Lok Sabha .
Peit ba u mouse u la ithuh da ka kompiwtor jong phi .
Lada ngi leh thik kumba ngi la leh pyrshah ia ka England ne ka New Zealand , nga tharai ngin ioh ia ka jingialehkai kaba bha shibun .
Hynrei nangta , kaba u lah ban ai ha kata ka rta bad da ka jingduna ka jingkoit jingkhiah ka long tang katto katne ki jingshai kiba lyngkot jong ka burom barim jong u .
Lada ka daw ka dei ka jingpang sniehdoh , te ka por kha khun ka lah ban long kaba khia , bad ka jingshongkha ka lah ban long kaba eh .
U Capt Amarinder u la pan jingkyrshan na ki nonglam khubor jong ka ri Bilat na ka bynta ki jingpyrshang jong ki sorkar jong u ban pynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew kaba nang duh stet ha ka jylla .
Ka la thung ia ki proof consultant ha ki bynta kum ka mechanical , ka jingtei , ka bording bad kiwei kiwei ki bynta kiba trei ha ka .
Hynrei u myntri u lah ban khot ia uno uno u ophisar jong ka tnad jong u ban iakren .
U nongbishar Deshpande jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la kdew ha ka hukum jong u ba ka dei ka kam kaba khia bha ha kaba ka jingshngain shimet jong u nongbishar ka don hapoh ka jingma .
U Jindal u la thoh ruh ïa ka shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u myntri u lah ban khot ia uno uno u ophisar jong ka tnad jong u ban iakren .
U Justice Deshpande jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la kdew ha ka hukum jong u ba ka dei ka kam kaba khia bha ha kaba ka jingshngain shimet jong u nongbishar ka don hapoh ka jingma .
U Jindal u la thoh ruh ïa ka shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki rangbah phi lah ban peit ia u sngewbha ?
Ki rangbah phi lah ban peit ia u sngewbha ?
U Bhuvi u lah ban long uba myntoi haduh katta katta ha ki jinglong hangne ​​, hynrei wat nym khuslai .
U Bhuvi u lah ban long uba myntoi haduh katta katta ha ki jinglong hangne ​​, hynrei wat nym khuslai .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u president ka BJP Punjab kum u myntri sorkar pdeng
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u president ka BJP Punjab kum u myntri sorkar pdeng
Ka jingktah kaba jur bha na ka bynta ka jingsniew , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ka bat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kiara ka la ak kum ka Preeti kum ka khynnah kolej kaba rit ha ka phlim .
Ka jingktah kaba jur bha na ka bynta ka jingsniew , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ka bat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kiara ka la ak kum ka Preeti kum ka khynnah kolej kaba rit ha ka phlim .
Hynrei ka Congress bad ka NCP kim shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka jingialang lang .
Hynrei ka Congress bad ka NCP kim shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka jingialang lang .
Ki riewngeit kiba khlem da sngewthuh bha ia kine ki jingkylla ki la pynmih ia ka jingkynthoh ba u Asan u thoh hi dalade , khlem ka jingmynjur jong u Swami ne wat ka jingtip jong u .
Ka skhim ka lah ban long kaba la plie paidbah noh shen .
Ki riewngeit kiba khlem da sngewthuh bha ia kine ki jingkylla ki la pynmih ia ka jingkynthoh ba u Asan u thoh hi dalade , khlem ka jingmynjur jong u Swami ne wat ka jingtip jong u .
Ki jingktah kiba sah jong ka jingshah tynrah jong ka Lehman ki dang lah ban sngew haduh kine ki sngi .
Ka skhim ka lah ban long kaba la plie paidbah noh shen .
Ka jingkylla ka dang sahkut ha ki iew ki hat .
" " " NEW DELHI : U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi u la thoh sha u commissioner jong ki pulit shaphang ka jingkynthoh kaba sniew jong ka jingshakri jong ka ' dial 100 ' helpline service , katkum ka jingshem jong u shimet .
Ka India kan pynkiew ia ka thong ban pynioh biang ia ki jaka ba la sniew na ka 21 million hectare sha ka 26 million ha u snem 2030 .
Ki nongai snam kiba lah ban ai snam ki shah bishar bniah na ka bynta kano kano kaba lah ban pynlong ia ka snam jong ki kaba ym lah ban pyndonkam .
Ka Atta ka dei ka jingbam kaba kongsan .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 78 . 15 poiñ ka la hiar ban ieng ha ka 7, 460. 60 .
Yn pynïaid ïa ka da u Suman Jadugar .
Kaba kongsan tam ka long ban sngewkmen .
Ka iingbishar kan sa ai ia ka rai halor kane ka mat ha ka 30 tarik u Lber .
U Jithesh u trei kum u Engineer Software ha Technopark .
Kumta ki surok ki nang kham shlei bad ki bym shngain , .
Hynrei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah um shym la sngewtieng .
Kane ka jingialang kan sdang na Jammu bad kan kut ha Leh hadien ba la iaid lyngba ka Srinagar .
Ka aktress ka ong ba ka kyrmen ia ka ' lawei kaba kham bha ' .
" Kane ka la paw shai ha ka Test kaba nyngkong namar ba ki nongialehkai jong ka Pakistan ki la long kumba ki don hapoh ka jingeh hadien ba ka jingshah thep ha ka inning kaba ar ka la shah pynpra ha ka sngi kaba lai ."
La pynkhlain ia ka jingpeit bad eksamin pyrshah ia ka jingshah dawa pisa ban phla pop da kaba pynshitom bein bad kiwei kiwei ki kam beain , la ong ka kaiphod .
Ka jingleh jong ka China ban bat ia katei ka jingpynrung kyrteng kam iahap bad ki thong ba la pynpaw jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynjanai ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain South Asia , la ong u nongmihkhmat .
Ka dei ka trok um kaba kit ia ki mar ba kordor jong ka sha ki iing ha kaba ka um kaba tuid ka long ka jingsuk kaba ym ju tip . Ki briew ki ju buh ia ka ha ki tank ne ha ki thliew umphniang ba la pyndonkam .
Ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymshngain .
La kem arngut namar ka jinglute ia u nongpyniaid hotel
Hadien ka jingiakren kaba kham bniah ki la khot ia u Poresh Babu .
Ki jingtreikam ba rieh bad ba rieh ki iasam bun ki jinglong , hynrei ki don ruh ia ki jingiapher ba kyrpang .
Katba ki nongpang COVID ba thymmai bad ki nongpang ba dang don baroh ki dang kiew , ka bor synshar ka pynleit jingmut ha ka jingtest , ka jingwad ïa ki nongïakynduh bad ka jingsumar .
U Blei u la paw biang ha u Jakob ynda u la wan phai na Mesopotamia bad u la kyrkhu ia u .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ka jylla Kerala ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban shna ia ka dam thymmai ha Mullaperiyar .
Hato wat teng teng phi tieng ba ka jingeh jong phi ka long kaba kyrpang bad ba ym don lad ban weng ia ka ?
Ïa ki jawan kiba la mynsaw la pynkit noh sha district hospital .
Kata ka jingleh jadu ka lah ban jia ha ki jaka sor man la ka sngi .
Ka tarik seng bad sdang trei hapoh uwei pa uwei u kontraktor .
Mynshuwa ka la pynjlan shaduh ka jaka ri mrad jong ka Ras Al Khor hynrei kum shi bynta jong ka wah Dubai kaba thymmai ka la pynjlan lyngba shaduh ka duriaw bah Persian Gulf .
China : Ka kolshor jong ka golf ha ki sur pyrthei jong ka skulbah
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia ka bynta jong uwei pat u samla pule ha katei ka kam pyniap briew .
Ka jingmaham kaba tap ia ka jingkylla prokram ha ka minit kaba khatduh ka la shah pynkhuid .
Ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India ka dei ka pateng jong nga .
Ia ki dkhot jong ka Covenant Civil Service kaba la seng thymmai la thung ym lyngba ka jingiakhun hynrei lyngba ka jingkyrshan jong ki dkhot shimet shimet jong ka Kashari jong ki nongpyniaid .
Ka jingpynkylla dur ka kham duna ka jingdonkam ha ki phlim Hindi .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingpynbthei khmat ban pynjem ia ka jingsngew bym sngewtynnad ha ka khmat .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Ki nongbah bad ki county bapher bapher ha Kansas ki don ka khajna die marbam ba la pyndap .
Ka CSK ha kaba kut ka la shah rem da 16 ron .
Namar kane ki nongjngohkai pyrthei ki sngew artatien ban leit lyngba ka surok .
Ka la shah kynthup ha ka rukom pyniaid surok bah jong ka ri .
Ka jingjop elekshon ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand .
Ia ka Kamathipura la phiah ha ki 14 tylli ki lynti bad la phiah katkum ka thain bad ka ktien jong ki nongtrei kam awria .
Ka dud jong ki kmie ka la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai .
Im hiar ha ka jaka sangeh kaba bud .
Ka jingïamareh marathon ka dei kawei na ki jingïalehkai Olympic ba mynta ha ka snem 1896 , watla ka jingjngai kam shym la long kaba la pynbeit ryntih haduh ka snem 1921 .
" " " Nga la ju leh bha bad ki paidbah ki tip ia nga " " " " la ong u Abla ha ka tnad pathai khubor RPP.
Ki radio bad ki telebishon ki pynmih ia ki prokram ba kyrpang bad ki kot khubor ki pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglehkmen .
Wat la ngim im katkum ka jingaiti jong ngi ha u , u ailad ia ngi ban ioh mad ia kiei kiei kiba bha kiba u pynbiang .
Kumta, ka jingïapher ba kongsan hapdeng kine ki ar ka long kaba ïadei bad ka jaka ba ki reactants jong ki don.
Ka jingpang jong ka bor pyrkhat jong u briew namar kata u ju sngew jynjar bad sngewsih .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaba phi lah ban tip .
Hynrei baroh arngut ki don kiwei pat ki jingthmu .
U Ravindra Jadeja uba don ha ka dur kaba bha tam u la shah pynbna kum u Man of the Match bad kum u Man of the Series namar ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha baroh kawei ka samoi ïalehkai .
U PM Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang lehkai yoga kaba heh bha ha ka nongbah Jharkhand Ranchi .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpyniaid jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingbishar ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingiadei ka long kham bunsien ha ka liang ka jaka , ha kaba ki khyndew bapher bapher ki mih ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Mandavi ka la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kumta wat ai ba uta u bym ngeit ha ka bad uba bud ia la ka jong ka jingkwah un pynjngai ia phi na ka ioh ba phin jah noh .
Ha ka jingiakop ban ioh ia ka roi ka par , ki khlaw bad ki mrad ki mreng jong ngi ki nang khang suki suki sha ki jaka ba la iada .
Hynrei ym pat shim rai halor ka dor khajna .
Haba kren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Ahmed u la ong ruh ba un leit jngoh ia ka Azad Kashmir hadien ka Eid bad u la pynpaw biang ba ka Pakistan kam kwah ia ka thma bad ka India .
Ki dkhot jong ka balang kiba kham samla ki dei ban wad bad pdiang sngewbha ïa ki jingai jingmut na kiba kham tbit .
Ki pulit ki la tuklar hadien ba ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki nongïakhih jong ka TMC ki la ïakynad .
Ha ka rta kaba 12 snem , ka Tilly ka la sdang ban shim jinghikai shad , ha kawei ka bynta ban kiar na u kpa tymmen jong ka , bad ha ki khyndiat snem ka la nangroi sha ka nongshad ba tbit bha .
Ka Sehgal ka la heh la san ha ri India , bad ka la ioh ia ka kyrdan BSc kum ka samla pule ha Delhi University bad ka MSc ha Jawaharlal Nehru University baroh ar ha New Delhi , India .
Kane ka la long barabor ka plan .
Ka khusnam Carnot ka dei ka jingithuh ia ka jingsynshar bor ding jong ka ri India kaba pyrkhat ia ka jingkylla ka suinbneng bad kaba pynlong ia ka roi ka par kaba pynkhih ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew .
Kum ka jingmih na kata , ki Jiw ha Damaskos ki la kwah ban pyniap ia u . Hato u lah shisha ban khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha na ki paralok Jiw barim ha Jerusalem ?
Hynrei ka CBI kam shym la lap ei ei na katei ka wah .
Ki kmie ki kpa jong nga ki tip shaphang kata hynrei kim ju kren ei ei .
Lehse ka jingdih kaba pawnam tam ha ka pyrthei na Twente ka dei ka Grolsch lager .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban bei tyngka shibun na ka bynta ban pynroi ia ki kad lieng ri dohkha , ki jaka pynhap dohkha bad ban kyntiew ia ka jingri dohkha .
Nangta ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la leit sha ka iingbishar bah .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Kham niar . Bun mynta ki la kynriah na kum kine ki daw . ka lah ban long ba ka don .
U Khuza’ ah mar kumta hi u la phah ia ka kynhun sha Madina ban pyntip sha u Muhammed ia kane ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular bad ban pan jingiarap na ki Muslim jong ka Madina kiba long ki paralok jong ki .
Namar ka jingiathuhlypa jong u Blei ba u Kamsa un shah pyniap ha u khun ba phra jong ka Devaki , u Kamsa u la pynbeit ba baroh ki khun shynrang jong ka Devaki kin iap ha ka por ba kha ia u .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sethu .
Mynta , kham mynshuwa shwa ba ka India kan pynrung ia ka jingdonkam jong ka step ba thymmai .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la ai jingmut ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit ba kin mih noh mardor na Kashmir namar ka jingma ia ka jingshngain , la ong ka MFA ha ka jingai jingmut jong ka .
" To sah ha iing bad to long kiba koit ba khiah ." " "
Ki jingpeit bniah ia ki sur jong ka ionosphere , ka jingkylla jong ka khyndew , ka jingkylla stet jong ka thain F bad ka jingpeit bniah ia ka sla khyndew la ju leh hangne ​​man ka por .
Nga ngeit ba da kaba trei da ka mynsiem jong ka Jaitbynriew Nyngkong ngin ioh ia ki jingmih kiba hok na ka bynta man la ka rai bad ka ri kan pynurlong ia man la ka thong .
Pyndap ia ki egg bad ki um kiba sah .
Ki la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka jingsniew kan sa ktah kloi ia u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dutt bad u Dr Sunil Joshi .
Ngam lah ban siew ia ka bai pynbha , kumta nga la pynbha la jan baroh ha kata ka kali naduh ki bynta ha ka jaka bret kali .
U Kamal u la sngew kynsan ban shad bad u la hikai ia la ka khun katto katne ki step kiba long kum ka phlim .
Kumta to ngan pynshai ia kane .
Ka khynnah Class XI ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade
Baroh ki tyllong khubor jong ka thain ki la bud ia ka jingiathuhkhana .
Ka la long ka kot poim kaba khatduh eh kaba la pynmih ha ka por ba u myllung u dang im .
Ki ar tylli ki kompeni ki la lah ban seng ia ka network LTE kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Mahesh u la iathuh ruh ba hadien ba u la ujor ejahar ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang ha katei ka shnong .
Ka por ba pynlut ha kaba peit TV kam nang hiar .
Ka la pule ha ka kolej riewlum .
U la leh kumta . Gen .
Ki Ringing Bells King , Boss bad Raja ki shong dor T.899 , T.999 bad T.1, 099 .
Baroh ki metiap la phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap biang u DIG .
Nga lah ban leit sah bad phi ?
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la ioh ia ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh jong u naduh ba u la shongthait .
Ka kali ka don shisha katto katne ka jingkhih met bad kata ka long namar ba ka don kumba 205mm ka jingjngai na khyndew , kaba pynlong ia ka kali ban ieng jrong .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Malik u la ong " " Ka rukom siat u General Dyer ia ki paidbah ha Jallianwala Bagh , u Amit Shah u siat ia ki nongshong shnong ka ri ha kajuh ka rukom ."
Ngi kwah ba phin mih noh na ka thain da ka jingstad bad ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi , la ong u Rouhani .
Ka jingpyndonkam ia ka methanol bad kumjuh ia ka DME ha ka jingkit jingbah rel , surok , duriaw bad ka kam iada ri .
Ka Bhim Army ka la iathuh ba ki pulit ki la pyrshang nyngkong ban kem ia u Azad ha Jama Masjid hi hynrei u la lah ban phet krad noh , shwa ba hadien yn kem ia u hajan Daryaganj .
Phi lah ban pynbor ia ki jingmut jong phi shaphang ka jinglong kynthei ha kiwei pat .
Nga sngew ba kam shym la iohthiah naduh kata ka sngi .
Kata ka long baroh , ka la dep !
Kane ka la iaid baroh shi step .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la ioh ia ka smartphone ba la bei tyngka na ka bank HDFC ha ka dor T.1 . 25 lak tyngka .
Katba ka jinglong jingman jong ka ka la nang jur , la pynkynriah noh ïa ka sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter bad hadien la pynkynriah noh ïa ka sha ka jaka sumar jong ka Bhima Bhoi Medical College kaba don ha Balangir district .
Ki khlur kum u Ranbir Kapoor , u Diljit Dosanjh , ka Alia Bhatt , u Rajinikanth , u Mohanlal , u Chiranjeevi , u Mammootty , u Prosenjit Chatterjee , u Sonalee Kulkarni , u Shiva Rajkumar ruh ki la paw ha ka .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don la ka jong ka jingleit .
" Ka sorkar kan sa rah ia kane ka mat bad ka Pakistan , hynrei ka imlang sahlang ka dawa ruh ba dei ban plie noh ia kane ka jaka mane blei khnang ba ki briew kin leit shata bad leh ' darshan ' " " u la ong . "
Harry phi lah ban leh kumta !
Ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong Bihari khamtam ka la nang kiew .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Guntur district .
Ka kamra kaba rit , la thoh ka kot khubor Panoscope , ka la dap da ka tdem bam bad ka tdem duma .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ban bud ia ka nongrim kaba iadei bad ban pyndep ia ki kamram da kaba pdeng .
Ka BJP kam don jingiadei ei ei bad u .
Ki phlim Bollywood kin sa pyni biang sa shisien ha Pakistan .
La ai tika ia ki khynnah bad ki kynthei jong ka jylla UT hapoh ka Mission Indradhanush
Ki nongleh pyrshah jong ka phlim Tamil .
Ka Sorkar ka dei ban pyrkhat bha ban ym buh ia ki mar rep ha kajuh ka kyrdan jong ka GST kum ki mar rem dor bad ki mar pop .
Ki dohkha Whale ki ju sahkut ha ki rud duriaw jong ka New Zealand man la ka aiom lyiur , namar ba ki leit ha ka lynti na Antarctica sha ki jaka ri khun .
Bad la ong ba ha kata ka por ka ri India kam pat don ka jingbun briew kaba heh kum kata .
57 ngut na kine ki dei ki bar jylla .
Nga la long uba donbok ha kata ka khep .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka distrik bad ka jylla .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit ha ka DSport Network .
Hano phi lah ban kren lada phi mad ia ka jingkhuslai kaba jur ?
Na ka bynta ki million ngut , kata kan long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Hato phin long napdeng jong ki ?
Ka Jingpynbeit man ka por bad ka bynta jong ka teknoloji : Dei ban thaw ia ka rukom ban pynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam man ka por bad kham bunsien .
Wat ki briew kiba suk ruh kin sdang ban bitar .
" Ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Delhi la weng noh da ka Centre namar ka jingthmu sain pyrthei jong ki ”, la ong ka Marlena ha ki nongthoh khubor .
Ki dkhot ka BJP ruh ki la kyrshan ia katei ka jingdawa da kaba ieng ha la ki jong ki jong ki jaka shong .
" " " Pyrkhat , phi dei ka Nadira Kashem kaba trei mynta ha Rangs Group kum ka Assistant Sales Manager . " " "
Um sngewthuh ba teng teng nga donkam ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga na ka bynta ka Mei .
Bad ym shym la pynpaw paidbah ruh ia ki jingdon jong ka kaiphod .
" Ia ka jingtyrwa na ka bynta ka " " distrik ba rit ba don histori " " la buh ha khmat ka Komishon ban pynneh pynsah ia ki dak ki shin , kum ka jingkynthoh ia kaei kaba la khot kum ka " " jingkyrkieh ia ki dak ki shin " " . "
Kumba 40 percent na ka um la wanrah sha sor na kiwei pat ki tyllong .
Haduh mynta 1941 ngut ki samla nongrwai ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Justice Gaur u la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media katto katne sngi shwa ba un shongthait noh .
Ka synshar paidbah ka lah ban khih haba ngi ailad ha ka jingtieng
Ia kane ka khana jingieid yn pynmih lang da u Salman bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ha kane ka jingïakhun ba la dep kaba la long ha Uzbekistan , ka India ka la ïoh ban khur haduh 40 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar , 13 tylli ki takma rupa bad 22 tylli ki takma rnong .
Baroh ki sngewkhia ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei hynrei ym don ba sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka , la bynrap biang u Patel .
U dei ruh u myntri um jong ki jylla .
Ki bor sngi ba la buh ki la pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 25 lak Units appx , kaba la pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia kaba 23281 ton bad ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 29 klur tyngka .
Kum u Job , to ngin ym kynnoh ia kaei kaei kaba ym dei ia U Blei . Lada ngi shah shitom khlem akor , to ngin ym ud ne shim jingkitkhlieh ia U Jehobah na ka bynta ki jingeh jong ngi .
U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la ong ba ki nongrep kim dei ban shah khajna ha kano kano ka khajna .
U khlem rah ia ka laisen niah kali bad u ha ka por ba la pynsangeh ia ka bus .
U Chris Gayle u bat ruh ïa ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka shi inning .
Hynrei kata kam mut tang ka jingthmu jong ka jingthoh .
Lada u Modi u wave , balei ki nongialam ka BJP ki wad ia ka jaka shong kaba shngain : Ka Congress .
Hadien ba ki ophisar na ka Planning Commission ki la ia kren shaphang ka bai bylla sngi . ngim shym la artatien haduh katno ki la shah pyniakhlad na ki jingkhuslai jong u briew uba rit paid .
Pynkhuid bha ia baroh ar tylli ki sohjew .
" " " Mynta ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat " " la ong ka sorkar ha ka kyrwoh . "
Kiba bun ki briew ki kit ar tylli ki kopi jong une u gene .
" Kumta u la pyni nuksa ia ka jingmut da kaba ong ha kata ka kynthei Grik : " " Ym dei ban shim ia u kpu jong ki khynnah bad ban bret ia u ha ki ksew rit ." " ".
Kham mynshwa la pyniasoh lang ia ka pule puthi bad ka niam ha ka mang tyngka pynroi katba ka saian , ka jingtip bad ka jingpyniadei ka long kaba kyrpang .
U Ishan u la thep phra tylli ki six bad 12 tylli ki four ban wanrah 102 tylli ki ron tang ha ki 74 tylli ki bol shwa ban pyllait ia u mrad khlaw uba don hapoh jong u .
Nga la sait ia ka fan mynta ka sngi .
Ngi la tip ruh lyngba ki lad pathai khubor ba dei u Shamim Osman uba la iarap ia u Nur Hossain ban phet krad na ka ri hadien ki jingshah pyniap .
" Kumba U Jisu u ong ha ki : " " Lada phi long kiba matlah phin ym don pop . " " "
Ka Christy , ka kmie jong u khunlung uba la kha palat san taiew kham kloi , ka la ong ba ki para Khristan jong ka ki la pynbiang ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng .
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri da kaba tuklar ïa ka hukum jong ki ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi kaba weng noh ïa ka jingujor jamin jong u ha ka mukotduma pynïap pisa jong ka INX Media .
Kane ka jinglong ka ju jia kham bunsien ha ka por ba pynlut por ne pynkhih mynsiem , ha kaba ka dohnud ka donkam ia ka jingtuid snam kaba kham bun .
Ki pisa pyrthei kiba don ka phang : Kum kine ki pisa ba ai jingbam ha ka pyrthei ki bei tyngka ha ki kompeni pyrthei kiba don ka phang ne ka bynta ba kyrpang .
" " " Shisien ki nongthied shabar kim tip ba kum kane ka jingshna button kaba itynnad ka long kaba lah ha ki shnong ba jngai ha Bangladesh . " " "
Ki jinglum jingtip jong ki jingthung ki long kiba kongsan ha ka ri .
Hato lah ban ai parole ia ki nongshah pynrem kiba shah set phatok namar ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein bad pyniap briew ?
" " " Phi kren shaphang ki 200 ngut ki lehnoh hynrei wat kren shaphang ki hajar ngut ki nong Kashmir ha ka kynhun shipai India , ka la ong . "
Kata ka kaiphod haduh mynta kam pat paw paidbah .
Ha ka por mynsngi bun na ki jaka treikam ki duna ka bording bad ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka kam jong ki .
Ym don sorkar kaba wanrah ia ka ain kaba thymmai kum kane .
MUMBAI : U slap u la lynshop ha ka Mumbai bad kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ Konkan ha ka sngi saitjaiñ kaba ar lynter ha ka sngi Saitjaiñ , kaba la wanrah ïa ka jingshlei um kaba jur bad ka jingthut ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Pynlong ka jingthwet ka tnat Income Tax ia ki briew ba pawkhmat ha ka kam shna phlim ha Tamil Nadu
Kiba la pyllait hadien ba ki la koit na kane ka jingpang ki long 41 641 ngut .
Ha ka jingthoh jong u kaba la tip kyrteng kum u Dilip Kumar : Ka Jinglong Bad Ka Jingdum , une u aktor u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïadei jong u bad ka Madhubala .
Ka jingthep vote ha ki 91 tylli ki upazila council ha kylleng ki 43 tylli ki district ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep ha ka sngi U Blei ha ka bynta kaba 4 jong ka elekshon sorkar pdeng .
Kiwei pat ki dur ba la thmu ban shna la pynsangeh noh , bad ki jingkhang la pyndap da ki dur jong ki syiem bad ki mahadei naduh u George I ter ter .
Ia ki quilt ba la shna da ki rong la phiah ha ki jait bapher bapher katkum ka jingpyndonkam jong ki .
U MLA u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Ki nongkyrshan ki kyrmen ba ka Sanju kan ialehkai ha madan .
U la mad tang ki jingmynsaw kiba rit ka jingtwa ka shkor , ka jingpluh ha kawei ka kti , bad ki shniuh kiba la tyrkhong .
Ki jingthung ba la thung ki kynthup ia u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kine ki jingleit jngoh ki pynkynmaw ia ngi ia ki jingiathuhkhana shaphang u Syiem Arthur bad ki Knight jong u ha ki khanatang ba sngewtynnad jong ka ri Bilat .
Nalor kata ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka don ka jingbym iatreilang hapdeng ka seng bad ki sorkar jong ka ha ki katto katne ki jylla .
Kumta , hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka jingpyniasoh kaba khatduh jong u nongpynkylla dur ba lai phase .
Ka kamram jong nga ka long tang ban pynduh pyndam ia uta u mrad khlaw .
Haba kren shaphang ka jingrwai , ka la ong , nga la sngewtynnad bha ia ka por jong nga ha Australia bad ki video ki pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngewtynnad kaba nga la ioh hangta .
Kane ka jingphohsniew ka la jan urlong haba lai tylli ki bynta jong ka library kaba heh jong ka skulbah la thang da ki nongwan hiar thma .
Teng teng , ki long kiba tbit bha ha kaei kaba ki leh .
Ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki kam pynroi ha ka kyrdan shnong la pynkylla sha ka Thana Parishad .
Wat shim ia ki rai kiba phim sngewtynnad .
U nonghikai u la kiar na ka jinglong tynrai jong ka jingbym long ka sobjek jong u .
Hynrei kane ka bill kam shym la poi lyngba ka iing dorbar thawain .
" U MP ka BJP u la khot ruh ia u Arvind Kejriwal kum u " " lehnoh " " . "
Ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna ha ki jingiateh kam na ka 18 sha ka 12 percent .
Kumno shaphang ki briew kiba pyrshah ia ka Hima U Blei ?
U Zulfiqer Russell u dei u nongthoh khubor bad nongthoh jingrwai na Bangladesh .
Kum u Premier u la pyrshang sa shisien ban ia kren ia ka khaii pateng kaba laitluid bad ka ri America .
Ka jingbam jong ki ka donkam ban kylla katkum ka rukom im jong ki .
Nalor kata ka Apple ka la pynmih ruh ïa ki model thymmai jong ka Nike bad Hermes ha ki rong thymmai bad ki rong sniehdoh .
Ki la dei ban kren ia baroh ki seng sain pyrthei bad ia ki Kashmir : Mamata Banerjee .
Ki nongkren ki ju buh ha ka jaka ba la ker da ki nongkren ne ha ka jaka buh jingkren kaba ju long ka synduk kaba sawdong kaba la shna da u dieng lane teng teng da ka plastic .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba ai jingkren ha ka jingïalang plie ïa ka International Film Festival kaba 46 kaba la sdang ha Goa mynta ka sngi .
Wat la ka thain ka long kaba rben bha , hynrei ka pawnam bha na ka bynta ki jingiakren kiba sangeh noh , lane kim ju sdang satia .
" " " Ha ka 30 tarik mynstep kan don ka jingpynkyntang ia ki skhim pynpoi um kiba la pynshong nongrim ha ki dam Vatrak , Mazum bad Meswo ha Modasa . " " " "
" U heh jong ka tnad bar ri jong ka Union European Josep Borrell u la ong ba kane ka jingshah thombor ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka " " jingpynjur bad jingpynjur ia ka jingialeh pyrshah " " .
Kumta ka leit hynriew sien .
Baroh arngut u Bali , u MP barim ka Congress uba don mynta bad ka BJP bad ka myntri ka tnad pathai khubor ka Sushma Swaraj ki pynjah burom ia ka jingmut jong ki nongpyrshah .
U Khristan Ronaldo uba bujli ha ka Real Madrid ?
Khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah , U Jisu u la mad ia ka jingpyniap kaba khlem burom tam . U la shah ia ka diengphna pynshitom bein , da kaba niewbein ia ka jinglehrain .
Da ki hajar ngut ki briew ki ai ka jingburom kaba khatduh ïa u nongthoh blog u Ahmed Rajib Haidar ha ka jaka ïakynduh Shahbagh ha Dhaka .
Ngi long kiba sngewkhia kumjuh ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh kaba mynta ha Maharashtra .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Saaho jong u Prabhas .
Ka kot khubor ka la don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur .
Ka blang ruh ka la pyllait .
Ki la iatrei lang ha ki 14 tylli ki phlim .
10 Ka jingduwai man ka por ka long kaba donkam eh ha ka jingngeit jong ngi .
Ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu ïa ki jaka buh liengsuiñ bad ki jaka buh liengsuiñ jong ka Saudi ha ka kad liengsuiñ , la bynrap shuh shuh .
Kan iarap ban pynbha ia ka jingpynrung .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Nga lap balei da kaba leh kumjuh ia ki briew kiba kwah tip kiba man la u snem ki leit jngoh ia kane ka jaka buh jingthoh kaba kyrpang .
U la pan kaiphod hapoh khyndiat sngi .
Kaei ka jingriewblei bad kumno ka ktah ia kito kiba leh ia ka ?
Hadien katto katne sngi u la iohi ia u khniang ha kawei na ki bilor .
Ki iew jong ka US ki la khang da ka jingmyntoi .
Kumba 44 percent na ka jaka ba la buh kyrpang ka la dep ban shah ktah .
Uwei um lah ban die ia ka jaka .
Namar ka jingiakhih jong ki MP ka TDP kiba dang pynbor ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar naduh ka por 11 : 20 baje mynstep . . . haduh 12 baje mynstep . . . . ka jingpynkylla ia ka kynta zero .
Ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ka kot khubor ha la ki jong ki kyndon ka long ka kam kaba phylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingthmu pynbeit longïing jong ka Mission Parivar Vikas ka long ban pynhiar ïa ka jingkha khun baroh sha ka 2 . 1 haduh u snem 2025 .
Ki mar ba kongsan ba la shalan sha Bangladesh ki kynthup ia u khaw , ki jhur , ki soh , u kew , u kew , ki mar dud bad ki sohjew .
Ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh ka la ioh wat ia ka jingmynjur jong ka FDA ban pyndonkam ia ka jingsumar jong ka ha USA .
Ngam don kano kano ka kam .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka iing thymmai jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India
Hangta ki la pynpoi ia ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingiap jong u Vector Prime ha ka thma .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Inder Kumar Gujral ba la khlad noh .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ha ka sngi saitjain, ula iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri, U Narendra Modi .
Hynrei ka jingpynpaw jong ka ia ka dur ka long kaba pher .
Ngam nym kyntait ia la ka jong ka jingkwah shimet . . . ban pynphai ia kawei pa kawei ka pop pyrshah ia u nongpop .
Kumta ki jingmynsaw namar ki jingjia aksiden ha surok kin nang hiar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la pyntip sha Rajya Sabha haba jubab ia ki jingkylli halor kane ka phang na u MP u Parimal Nathwani .
Ka rai kaba ki la shim .
Ka ATP Cup : U Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ki la iaid lyngba !
Ngam kwah ba phin shah pynmong .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ki kad liengsuin jong ka ri India .
Ka kham long kaba mynshuwa .
Ka bha ban thied hadien ba la pule bniah ia ki iew ki hat .
Ki rukom iakynduh thymmai ki la pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki briew ha kylleng ki pud jong ka ri .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade da u koidi phatok ha sor
Jingkylli : Wat long ha ka jingkynran dien .
Ka sorkar ka don ka kamram ban shim ia ka jingkhot halor ka jingai jingmut tang shu phah ia kajuh na ka Collegium .
Phi la wanrah ia u sohjew na Ijipt : phi la beh noh ia ki jaitbynriew bad phi la thung ia u .
Ka jingwad bniah jong u Roy bad palat 100 tylli ki kot ki pynleit jingmut ha ka ioh ka kot jong ka Gaza bad dang shen pat ha ka jingïakhih jong ki niam Islam jong ka Palestine .
Baroh arngut utei u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki dei ki Muslim kiba wan na ka Elaka Alappuzha .
Ia kine ki dorkhas la buh kyrteng ban bishar ha ka sngi Nyngkong da ka Bench kaba la khlieh da u Justice GS Singhvi .
To ngin ia peit biang :
La leh ia ka na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kaba man ka por lane lada suba ba don ka jingpang ne ka jingsma .
Teng teng ki long kiba bha , teng teng ki long kiba sniew .
Ki jingshem shimet jong kiba bun ki nong London ha ka por ba kem ding ki paw ha ki shithi bad ki jingkynmaw .
Block tang ha ki window ba kyrpang
Hynrei um lah . ka bank ka la duh pisa .
Ka jingai jingiada ia ki lehnoh ka mut ban iada ia ki ksuid , u la bynrap .
" Ka jingpynbna ka la ong " " Ka Joint Drafting Committee kan don phra ngut ki myntri ba la jied jong ka sorkar India bad phra ngut ki seng bhalang . "
Ki pyniaid ia ki katto katne ki prokram pule kam ryngkat bad ka por bapher bapher jong ki jingtbit bapher bapher .
Kane ka jingiateh ka kular ia ka sorkar jylla ba baroh ki jingtip kiba iadei yn buh rieh .
Kham palat ia kane ka jingpynkylla , ka rel elektrik ba la pynkylla kan don 92 tylli ki bor ban ia ka rel diesel .
" Ka dei shaphang ka 115 ne 116 tylli ki unit jong ki bneng . Bad ban ai jingmut , ki don 2 tylli ki lad ban pyrkhat ia kane , uwei u ong " " Kum wow ! Kata ka long shisha kaba jngai . " " "
" Ngam shym la kren wat tang shi kyntien ruh bad ki." " "
Kata , kumba ka paw ka dei ka jingpyrkhat jong ka sorkar jong u Mr Narendra Modi .
Ka seng Congress kaba synshar ha Puducherry ka la kynnoh ba ki jingleh bymsuidniew bapher bapher ki jia ha ophis jong u Lt Governor ka Union Territory u Kiran Bedi .
SRINAGAR : Baroh ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Srinagar la pynsangeh noh ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ka jingdum kaba jur , la ïathuh ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka jingstad jong u nongialam uba bha ka long ban iehnoh shadien ia ka jinglong kaba ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , khlem ka jingaiei jong ka jingstad , ka lah ban ialeh pyrshah da kaba jop .
Hadien ba u la wanphai na South Africa ha ka snem 1915 la ai jingmut ia u Gandhiji da u Shri Gopal Krishna Gokhale ban leit kylleng ka ri India bad ban rai ia ka jaka jong u ha ka lawei ban sdang ia ka jingiakhih laitluid jong u .
" " " Ia kine ki kyndon yn pyntreikam u la ong ."
Kumta kaei kaba jia hapdeng jong ki ka sah hapdeng jong ki .
Ka jingiakynduh biang jong u Sami bad u Lucas ka la kut noh .
Nalor ka NRLM la pyntreikam ruh ia ka NRLP ha ki 450 tylli ki Shnong Panchayat .
Ngim shym la ioh jingmyntoi na ka .
Ka kynhun ba tyngeh jong ka Hurriyat Conference ba la khlieh da u Syed Ali Shah Geelani ka la dep ban kyntait ia ka jingthung ia ki nongiakren kum ka jingleh lehnohei .
Ki la lah ban jop ar tylli bad iakhaid kawei .
Ka jingkhang ia ka Zomato ha ki snem ba la dep kan dang bteng sa shisnem .
U la pynpaw ia kane ka jinglong bym lah iarap ei ei ha ka jingiasyriem kaba itynnad .
15 : 45 baje : Ka wiket kaba ar na ka bynta ka India !
U Satish u la bat ia ka kti jong u bad u la ong, Em, em.
Ki sngi ba nyngkong ki long kiba jngai na kaba suk .
Ka tarik ban pynbna ia ka Samsung Galaxy Note 10 ka la paw pyrthei .
Ki dkhot jong ka seng ki skul ba la iarap da ka sorkar bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la rai ban pynshitom ia u myntri pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka ha ka 5 tarik u Lber .
U President u la ong ba ka Shri Lal Bahadur Shastri Sanskrit Vidyapeetha ka la seng ia ka riti dustur kaba koit ba khiah jong ki jingpule , ki jingwad bniah bad ki jingpynmih kot ha kine ki 55 snem ba la leit noh .
Ka jingpang ulser ka shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Wat ki Iyer ruh ki lah ban pynmih ia ka jinglong kaba pher ha kawei ka jaka .
Ka sorkar ka la ai ia ka khusnam Padmashree .
Ka Prokram Pynroi ia ki Wahduid ba la pyniasoh lang ka hap ban pyntreikam ha ka jingiadei bad ka Prokram Pynbiang Kam ha ka Ri .
Ka la kyrpad ia u nonglum khajna jong ka Barmer u Sudhir Kumar Sharma ban phah ia katei ka khynnah sha ka jaka ri khunswet .
Ia une u pud uba ki khot ka heliopause , ka dei ka jaka ba ka lyer sngi kaba jem bad kaba shit ka iakynduh ia ka lyer kaba khriat bad kaba jylliew hapdeng ki khlur .
Te kane ka khubor ka long na ka bynta jong phi !
Ki jingshah thombor khlem jingmut ha ki skul . ka jingpyniap , jingpynmynsaw bad rahbor ia ki nonghikai . bad ki jingbyrngem pyrshah ia ka jingpule ki pynjot ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ka pateng khynnah baroh kawei .
Ka jingbym don kam baroh kawei ka la kiew sha ka 23 ngut . 4 na ka shispah .
Kine ki poim Sangam ki ring dur ia ka ri kaba sboh bad jong ka jaitbynriew kaba la pynbeit ha ki kynhun treikam bapher bapher .
Ka Oracle Corporation ka dei ka kompeni treikam jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Redwood Shores , California .
" " " Ka synshar paidbah ha Saudi Arabia kam donkam tang na ka bynta kata ka ri , hynrei na ka bynta ka jingshngain jong ki briew jong ngi ruh . " " "
Ka Bharath Ane Nenu ba la pynïaid da ka Koratala Siva ka la ak ruh ïa ka phlim Bollywood ka Kiara Advani kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ka jingialehkai jong ka BJP ka dap da ka jingleh sniew .
Kyntait ka Pakistan ia ki jingkynnoh ba don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka jingthep vote na ka bynta ki 18 tylli ki jaka dorbar kan long ryngkat bad ka jingthep vote ha Lok Sabha .
La tip kyrteng kum ka Gurmeet Kaur kaba sah ha Sector 71 .
Wat ha ka por ba u Adam bad ka Im ki dang don ha ka kper Eden , U Jehobah u la iathuhlypa kumno Un pynbeit ia ki jingeh .
Kumjuh ruh ka la don ka jingduna ha ka jingduk .
" U Paul u nongthoh Baibl haba u kren ha ka kynhun ki riewstad jong ka nong Athen u la pynskhem ba U Blei " " U la thaw ia ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka " " ".
" To ngin sangeh noh ia ka jinghikai jaitbynriew . " " "
Hynnin ka miet , ka Kareena bad u Aamir Khan ki la iabam ia ka jingbam miet jong ka kynhun .
U Chief Advisor jong u Myntri Rangbah ka jylla u Ajeya Kallam u la ai ia ki kam sha ki ophisar kiba trei ha ka ophis jong u CM .
Ka sorkar Yogi ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong eh kaba shongdor T.3, 84, 659 klur ha ka iing dorbar jong ka UP.
Ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal .
Mynta u Sidharth Malhotra u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Shershaah .
Ïap u Nongbylla sngi ha Palakkad namar ka jingïakajia halor ka bai bylla
" " " Ka mask ba la tyrwa hangne ​​ka long ka nuksa kaba bha jong kum kane ka rukom thaw kaba pyndap ia ka dor kaba khraw da ka jingpynwandur kaba suk . " " " " " " "
Ia ki kot yn bei tyngka na ka pisa jong ki myntri .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 67 bhp bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 104 Nm .
U Nadir Ali Shah u la long ruh u nongsumar ia ka jaka mane blei jong u riewkhuid Sufi Abdullah Shah Ghazi kaba don ha Karachi .
Ngin sa sngewkmen lada kane ka jia , u la ong .
Pule ruh : Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ha India : Ki Smartphone sha ki TV , ki jingai ba ha khlieh duh ban peit .
Pyllait paidbah ia ka Ninja 650 ha ka 9tarik August 2012.
Pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki briew . Jied ia ka sobjek Baibl kaba sngewtynnad ban iakren .
Katno ka long kaba bunkam , ka Reema Sen ka pynlong ia lade ban laitluid ha ka 29 tarik u Lber namar ba ka dei ka sngi kha jong ka .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u Abhishek u la sam ïa ka jingthoh kaba jrong ha ki social media da kaba ai khublei ïa baroh ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u kiba la pynsleh ïa u da ka jingieid na ka bynta kane ka show .
Nga la mane ia ka Mei ha khmat kane ka duwan jong ka longiing .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingbishar jong ki shipai India , ka jingbishar lang jong ki ophisar shipai India u Colonel Prem Sahgal , u Colonel Gurbaksh Singh Dhillon , u Major Shah Nawaz Khan .
Ka jingtreikam ka la , pynban , kam shym la lah ban sdang haduh mynta .
Hynrei nga kwah ban leh kham bun .
Kumta kaei kaba ngi lah ban leh da kaba pynkylla ?
Ngi la aiti ha ka iew jong ka ri India bad ngi sngewthuh ia ka jinglah jong ki jinglah ban shna tiar jong ka ri India .
Kumba 42 percent na ka jingkiew ha ka jingwanrah mar nabar ri ka la pynkiew ia ka khaii pateng jong ka ri sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Kawei ka tempi kaba la buh na ka bynta ka ' Unakkum Enakkum' jong u Jayam Ravi la dep ban ai sha ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ki .
Ka kyrteng jong ka seng jong phi ka dei ka Rashtravadi bad haduh mynta phi dang iohi ia ka ri lyngba ka jingpeit jong ki nongwei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga sngewnguh , burom bad sngewtynnad ia ka .
" " " Ngim thmu ban pynlong ia ka India paidbah ne Hindu , ngi kwah ban pynlong ia ka India bad ka pyrthei kaba kynja mynsiem." " "
81 na ki unit kiba lait ki dei na ka bynta ban pyndonkam ha ka aiom ne ha ka por lehkai .
Nga kiar ruh na kaba thied da ka jingsngew .
Ha ki katto katne ki tyllong khubor la kynmaw ia u Non kum u paralok shynrang jong u Dabid .
Kane ka jingsngew ba kim don pop kan don ha ka jingma da kaba thaw ia ki kyrdan jong ki briew ki bym don pop , bad kan pynduhnong jur ia kito ki bym lah ban pyni ba ki long kiba shisha .
La wad ruh ia ki bor pulit na ki Jylla ba marjan .
Ka BJP u Vishal Nehru u la ioh 23 498 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u , u kyrtong shimet u Rakesh Chaudhary uba la ioh 16 740 vote .
New Delhi : Ka jinglah jong u ka long kaba ym lah ban ïakhun ha ka jingïalehkai 65kg ha ka kyrdan pyrthei hynrei u nongïalehkai Bajrang Punia un ym pan jingpyllait na ki jingïalehkai trial jong ka pyrthei ha u bnai ban wan .
Ka tnad jong ka jingsuk ka la sdang ia ki kam ha kane ka bynta ha Madhya Pradesh .
8: 5. KI JINGRWAI : 45 , 36 .
U Chairman ka Eider Motors u Maroju Shiva Kumar u la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la thok ia kumba 40 ngut ki nongthep pisa na kylleng ka ri .
Kane ka ju jia ha ka por mynstep bad mynmiet .
Ki la ong ba ka um tap ka long kaba jakhlia bad kumta ka jingma na ki jingpang ba mih na ka um ka long kaba khraw .
Ka India ka don ka jinglah ban mih kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka Biotechnology ong u Dr . U Harsh Vardhan
Ia kane ka phlim lah ban peit ha Netflix .
Na ka bynta ka jingiakren kaba kham rim peit 55 .
Ha ka liang ba shathie jong ka khyrdop , marjan bad ka kynroh , ka don sa kawei pat ka lum kaba jrong , kaba lah ban long ka jaka ba la ker .
La shim noh ia ka pisa bad ki cellphone jong ki .
Ka la bujli ia ka SunOS ba mynshuwa jong ki ha u snem 1993 .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Power Bank 2i ha India .
Uwei u pulit u la khlad noh ha ka por ba ka trok ka la pynpra ia ka thuk thuk ha Magura sadar upazil ha ka sngi palei .
Shuh shuh , ka Baibl ka maham : Ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih .
La bthah ia baroh ki kad liengsuin ban pynkiew ia u dak jingmaham jong ka eriong uba nombar 9 . Bun ki jaka kiba don hajan ka rud duriaw mynta ki ioh slap .
Kular u Karan Johar ba un nym pyndonkam shuh ia ki aktor Pakistan
Nga la pynkhreh ban shim ia ki jingkular jong nga . Bad ma phi . . .
Ka BMW G 310 R ka shim ia ka bor na ka engine ba la pyndap umphniang 313cc bad ba la pynkhriat da ka um kaba pynmih 34bhp bad 28Nm ka jingkhlain .
Ngam tharai ba kan sa treikam .
12 min : Ka Jingbishar bniah ia ka Kot Snem 2000 .
Ki samla pule jong ka Jamia Milia Islamia , ha kine ki khyndiat sngi ki la ïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad bha bad kaba la mynjur ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang jong u SP .
Ka jingthmu jong kane ka long ban iada ia ka bniat bad ki snier na ka um bad ka jingtwa khyndew .
U Dale Steyn u la shah weng noh ha ka World Cup .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ophis .
Nalor kine la pynkynriah kam ruh ia 33 ngut ki nongbishar jong ki iingbishar ba heh .
Ha ka jingshisha ka kompeni ka la weng noh ia ka website jong ka ha ka 9 tarik u Naitung , bad kam lah shuh ban ioh ia ka .
Hato ka jingmut ba stad jong nga ka la urlong ?
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar district ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Hynrei ka ram jong ki bank kam nang kiew shuh ha ka rukom kaba jynjar .
Kumta ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka jingpyndonkam ia ka bor , Sept . Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept . Pynsah ia ka Jingai jong phi jong ka Mon Laitluid , Jan . Shaniah ha U Jehobah bad Leh ïa Kaba Bha , Jan . Pynskhem ia ka Jingsynshar U Jehobah !
’ U la leit sha ka kjat jong u .
Ki rong ki lah ruh ban pynsniew ia ka khmat .
U sngew ba u la bakla ha ka jingjied ia ki bol ha ka phainal , ha kaba u la kamai 88 hynrei ka India ka la hap hadien ba u la mih noh .
Ki samla pule jong ka Delhi University ki pyrshah ia ka iing heh kaba la tei hajan ka campus .
Ki projek hapoh kane ka bynta la pynwandur ha u snem 2008 .
Ka Rubina Dilaik ka la rah ia ka khusnam nongjop jong ka Bigg Boss 14 .
Nga shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba lah bad nga trei miet la bad sngi da ka jingaiti bad jinglong ba shisha na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad na ka bynta ka jingroi jong kawei pa kawei ka bynta jong ka ri .
Uwei u shipai ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynduh .
Ka jingmut jong ka topshop ka lah ban mih na ka thain .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara kan shong ha ka kti jong u District Collector bad u heh pulit .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad katei ka video .
U Ali Asgar u pynpaw ia ka daw ba shisha balei ba u la iehnoh ia ka Kapil Sharma Show bad kam dei ka Sunil Grover .
Ki nongrwai kin rwai ha ki ktien bapher bapher .
Ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba bha ha ka kynhun jong ki .
Ki nongpynlip ding ki la shim por haduh 8 kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Namar ba ka don ka jingbun bah ki shniuh , ki kot bad ki jain ha ka karkhana , ka la kem ding , kaba la saphriang ha ka karkhana baroh kawei tang hapoh khyndiat minit .
La siew ia u kham duna ia ka bainong kaba rit tam .
Ban pynlong ia kane ka jingpynlut , ka sorkar ka la bteng ban siew khajna ia ka petrol , diesel bad wat ia ka LPG ruh .
Ka Allahabad High Court ha ka sngi palei ka la bthah ia ka CBI ban kem ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Kham mynshwa u la trei ha Wipro bad British Petroleum ha Michigan bad Illinois .
Ka India kan sa ioh shen ia ka model coupe kaba thymmai kaba treikam bha , na ka Audi ha kane ka kynti .
Suki suki ki nang ngam jyllop junom ha ka jingpang bad jingpang , ka jinglong rit paid ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Honda H ness CB 350 ka wan ruh ryngkat bad ka jingïarap bad ka jingïarap kaba jem kum ka rukom .
U la jied ia ka nongbah kaba u ieit eh na ka bynta ka por ksiar jong ngi .
" ia kane ka shad kaba la tip ruh kum ka " " " " ka shad Onam " " " " la pyni da ka jaitbynriew vela . "
Hynrei , yn shah ban pynlong ia ki eksamin bad jingbishar bniah .
Ka jingjur jong u slap ha ka jylla ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
Ha kane ka post ki iasam ia ka dur jong ka rukom pynrung ia ki jingthoh na Nairobi :
La khmih lynti ba kine ki kyndon kin treikam na ka bynta baroh ki nongsiew khajna ym tang na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kan pynkiew thikna ia ka NPS kum ka skhim ba pawnam na ka bynta ka jingthmu ban shongthait .
Ka nongak phlim Tamil kaba pawnam ka Malavika Mohanan ka la sam ia ka dur jong ka jingialang video ha ka Twitter .
Hadien ba la pynkut ia ka iing dorbar ki dkhot ka BJD ki la leit sha u mot jong u Mahatma Gandhi uba don ha jaka jong ka iing dorbar bad ki la pynlong ia ka dharna hangtei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane na ka bynta ka ri .
Ki dei ban don ka jinglah ban pynlong ia ka jingkylla kaba bha ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta u khun bynriew baroh kawei , u la ong .
U PM Modi un ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim PM SVANidhi na Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng
Kumta ngi lah ban ong aiu ?
Shabar jong ka madan ki don ruh da ki phew tylli ki trok bad ki kali kit briew .
Ban leh ia ki kam ba shisha pyrshah ia ka jingkyrduh bam ba buhrieh , ki sorkar Africa , ba la kyrshan da ki paralok pynroi pyrthei , ki dei ban leh kloi .
Ha kajuh ka por u director u Shankar u la pynbna ruh ia ka phlim kaba la ak da u Kamaal Haasan ha ka Indian 2 ' .
Bun ki slip ki don hapdeng ka khuri bad ka lip .
Ka Nepal ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u symbud myntri rangbah ka tnat kolshor u Manoj Shrivastava .
Ka jingthoh jong u Marechera ia ka thoh ka tar jong ki khynnah :
U la pan ruh ban tohkit ia ka bynta jong ki nongialam ka BJP .
Ka West Bengal kum ka nuksa kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah wat tang uwei u nongrep namar ba ka la kyntait ban iashim bynta ha ka skhim Centres .
Ka PTI ka don ka jingiapynbeit bad ka Associated Press bad ka Agence France Presse na ka bynta ban sam ia ki khubor jong ki ha India .
Ka long kaba ym lah ban ngeit na ka bynta jong nga .
' Haba ngi leit sha ki pulit , ki phah ia ngi sha ki nong America bad kumta ter ter . '
Ynda , khatduh , ka mynsiem ka la pynkhih ia u , u la pyndem ia la ka khlieh bad u la kynriah noh na ka tduh .
Pynduh noh ia kino kino ki tiar kiba lah ban pyndonkam ha ka jingleh jadu , kum ki bol kristal ne ki board Ouija . Kumjuh ruh , weng noh ia ki jingrwai ne ki video kiba pyni ia ki jingmut jong u soitan .
" " " Ka IMF ka ong ba ka India kan jop ia ka China " " u la bynrap . "
Na kine ar tylli , ka teknoloji ka kham kongsan , la ban jur u Doval .
Ha Tasmania ki don bun ki jaka kiba don ki maw kiba don ka bor magnet kaba jur bha kiba lah ban ktah shibun ia ki kompas .
Bad u la shim noh na kata ka ri ïa ki kynthei sodom kiba dang sah ha ki sngi u kpa jong u Asa .
Ka konstitwensi ka don 244 tylli ki jaka thep vote .
Ka Delhi Daredevils ka dei tang ma ka ka kynhun ha ka IPL kaba khlem pat ju ïalehkai final .
Ki arsien ki jingiakren kiba la dep kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
U khlem kren bad ki nongkhaii rit .
Ka jingpynpoi palat 11 Lak tylli ki jingthoh ha ka nongbah ka la iarap ban ioh biang ia ka jingsngewbha shaphang ka rukom pynpoi kot jong ka India Post .
Ha ri India ka Benelli Imperiale 400 kan lock horn bad ki kali kiba kum ka Royal Enfield Classic 350 .
Kham palat ban ia ka jingsngew shngain , ka la don katto katne ka jingsngewkhia halor ka jingma ba baroh ki jingainguh ki long lehnohei , la ong u Mayor Francesco Passerini .
Ym shym la lap ia ka haduh mynta .
Hynrei ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ka la jan iap .
Ka jingïalehkai jong ka Kerala Blasters ka dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh ha ka kam ïalehkai kaba dang kiew ha ka ri na ka bynta kane ka kynhun .
Ka jingsuk ka dei ban wanphai biang ha Delhi , ka la ong ha ka jingialang .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka thread .
Naduh u snem 1998 , ka bynta ba shabar ka la iohi ia ka jingkhein kyllum jong ka , ka jingmih , bad ka jingmih pisa kawei pa kawei ka jingkiew kumba shi shah .
Hynrei kam don jingduna ia kiei kiei kiba bha ha ka jingim imlang sahlang jong ngi .
kaba leh kum ka nongshah lehbein ha ki jingjia
Nga la iakynduh ia u tnga ba nyngkong jong nga .
Ka jingpynbeit ia ka dor khajna ba la lum lang ka long ka kam kaba eh .
Kumta ka kham bha ban klet noh ia ki .
" Ha ka por jong ka jingialeh kaba shyrkhei ha ki ri Balkan ha ki snem 1990 kum ka nuksa , ka United Nations Security Council ka la pynbna ia ka shnong Srebrenica ha Bosnia ba ka long " " ka jaka kaba shngain . " " "
S . 26 ka kyrshan ia ka jingleit jingwan hapoh ka jaka metro bad ka bteng sha ka duriaw bah shaphang sepngi bad sha u lum Hood bad ka Oregon pdeng shaphang mihngi .
Pynroi ia ki jingpynmih thymmai kiba pynshong nongrim ha ka ri India kiba la pynwandur ha kylleng ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam bad pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana bad ki riewstad katba lah bad ioh ia ka dor na ka bynta kum kine ki jingiatreilang .
Ka jingiatreilang hapdeng ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka kam liengsuin ka lah ban pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka kam jngohkai pyrthei , la batai u Dr Sharma .
U Myntri Rel u la bynrap ba ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ban kyntiew ia ka bor ding na ka sngi , ka Rel India ka la buh thong ban pyntreikam ia ka bor ding kaba la buh 1000 MW ha ki 5 snem ban wan .
Ngam tip kumno ka leh ia kata .
Hynrei balei ki byrngem ia ngi ban weng noh ia ka mukotduma .
926 tyngka. 34 klur la siew da ka pisa bad ka jingkular jong ka bank kaba long T.3, 322 tyngka . 44 klur la pynbiang .
Ka Pakistan Ka Donkam Ban Pyndep Ia Kane Ka Jingleh Jadu Pyrshah Ka Bangladesh Ban Pynleit Sha Ka SemiFinal
" " " U khaw , u kew , u sohjew ki ai ia ngi shibun ki protein jhur namar ngi shim ia kine ki jingbam la jan ha ki lai tylli ki jingbam jong ngi ha ka shisngi . " " "
U Ravi Shastri u la khreh ban ioh biang ia ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka India .
Baroh ki kynthei ophisar kiba shakri ha ka IAF ki long 1 875 ngut .
Ka jinglong jingman jong ka jingbymlah ka batai ia ka jinglong jingman jong ka jingbymlah ha ka por ba la buh .
" Ka menu ka dei ban long kaba suk ," " u batai ."
Khlad noh u nongthoh kot khynnah u Sooranad Ravi
Ka sorkar ka dang pynthymmai ruh ia ki shipai bad pynkhlain ia ki jingtei ha ki jaka khappud , u la bynrap .
U la lap ia kawei ka jaka bam ha rud surok ha kaba u la dih ia lade da ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha hash , bad lai tylli ki khiew umsoh jhur .
Lada ka seng sain pyrthei kum ka BJP ruh ka la shna ia ka phlim wat ha kata ka por ruh ka EC ka lah ban leh aiu ?
Ha kawei ka por ha ka jingim , ngi lap ba ka jingkmen ha ka pyrthei shabar ka long ka jingphohsniew kaba lyngkot .
Kumjuh ruh kino kino ki jingshim ram ba la pyndap nalor ki hok jong ki Jylla yn pynbeit na ka Net Borrowing Ceiling jong ka snem kaba bud .
U la phet na ka bynta ka jingim jong u .
Ia kane ka biopic la pynmih da u Sandip Ssingh , u Suresh Oberoi , u Anand Pandit bad u Acharya Manish .
U Tom u don tang 5 tylli ki point kiba sah .
La khmih lynti ba ka Congress kan jop ar tylli ki jaka ha Rajya Sabha katba ka BJP kan jop kawei ka jaka .
" " " Ha kaba kut ngi kwah ba ka kynhun India kan leh bha bad pyrshang ban jop ia ka World Cup ."
Ka CSLs ka unit ba kongsan jong ka ktien ka dei ka morpheme , ka unit ba rit tam jong ka ktien .
Kaei ka jingkylla pisa ?
Kumta, to ngin ia shim ia ka jingbatai lyngkot shaphang kaei kata, bad ngin sa peit ruh ia ki jait battery ba ju pyndonkam.
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la kamai 86 ron kaba dei ka jingjop kaba heh tam na ka bynta ka Afghanistan " " la ong u Ikram .
U PM Modi u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka kad liengsuin kaba jyrngam ha Hollongi hajan ka Itanagar bad plie ia ka kad liengsuin Teju kaba la pynthymmai ha ka distrik Lohit .
Hadien ka thma bah ba ar ka France sa shisien ka la tei pat ia ka ioh ka kot jong ka kaba la hiar dor bad ka la mih kum kawei na ki ri karkhana ba kongsan jong ka pyrthei .
Hynrei aiu U Jehobah u buh na ka bynta u Soitan hi ?
U Vivekananda u don ka jingsngewthuh bad jingshemphang kaba jylliew shaphang ka histori jong u briew , ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki kam bad ki jingleh jong ki bor sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Katto katne million ngut ki briew kiba ïadei bad ka kam shna kali ne ka kam shna ïing beit beit ne khlem beit ki la duh kam ne ki ïaleh ban bat ïa la ka kam .
Ka jingdum kaba jem bad kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Assam Meghalaya .
Ngi lah ban sngew lyngngoh balei ba ka Mariang ka la pynbeit kaba bniah kum kane , katba ka lah ban leh da kaba suk da kawei ka shyieng kaba jrong .
" Dang ha ki mat jong ka Africa , ka Imnakoya jong ka Grandiose Parlor ka don ia kane ban kylli : " " AFRICOM : Hangno ka Nigeria ka ieng ? " " : "
Katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia ka ki dang sahteng , ka la bynrap .
Hynrei kane kan wan sha India tang ha ka shiteng snem kaba hadien jong u snem 2014 .
Hadien la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha thanat pulit jong ka Dindoshi .
Ngi hap ban trei shitom ban pynskhem bad pynneh ia kata ka jingiatylli .
Hadien ka Jagga Jasoos , u Ranbir Kapoor u lah ban iatreilang biang sa shisien bad u Anurag Basu ha kawei ka phlim kaba la pynmih da u Bhushan Kumar .
Da kaba pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato ka Green Tea ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Te kata ka dei kaba ngi pyrshang ban kiar , ko sahep .
" " " Ki briew ki duna ka jingiohi mynmiet haba ianujor bad kiba bun ki mrad , shibynta namar ba ka khmat briew ka duna ia ka tapetum lucidum " " ".
Ka jinglong trai jaka ka long kaba suk bad kaba myntoi .
Nga kwah tang ban pynlong ia ki briew ban sngap jar .
U la ong ba ka Congress ka don ka jingkyrshan na ki nongthaw ain na kiwei pat ki seng bad ka lah ban thaw ia ka sorkar , lada ailad da u Lat .
Ka sorkar ka pynlong ia ka ain kaba kham khlain .
Ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ki arliang mamla ryngkat bad ka jingiasngewthuh jingmut kaba nangroi ha ki mat kamai bad ki mat treikam .
Da kaba pynrung ia u nombar Aadhaar jong ki bad pynmih ia ka OTP , ki lah ban iohi ia ki jingtip jong ki jong u snem 2015 bad pynthymmai ia kajuh .
" " " Ki nong America ki ong ba phi dei ban pdiang ia kaei kaba ngi ong ha ki jingiakren ."
Wat la katno ka por nga pynlut bad ka kam pat biang.
Wat kdew kti ia uno uno u briew .
Lada ka BJP ka kwah ban sei ia ka politik mile te ki video kin jin da la mih ha ka por thep vote ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Gujarat ne Karnataka .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki iaid sha ka jingiatreilang kaba kham jan : U PM Modi .
Lada ka long kumta kaei ka ban jia ia ka ?
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka la kylla sniew halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra bad ki la iakhlad noh .
Uwei u nongpynlip ding ruh u la mynsaw ha ka por ba pynlait im .
Haduh mynta ki don 12 tylli ki kynhun kiba la pynthikna ban ïashim bynta ha kane ka lympung .
Mynta u Shahid Kapoor u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng Kabir Singh ryngkat bad ka Kiara Advani .
La pynduh noh ia ki ha ka por ba ialehkai pool .
Ym lah ban don ka jinglehkmen kaba kham khraw na ka bynta ka jubili ksiar ban ia kane .
Ka jingpynkylla ia ka bording ka dei ka jaka sdang ban sngewthuh ia ki voltage jong ki battery , hynrei kumba nga la kdew ka jingpynkylla ia ka bording ka don hapoh ki jinglong ba la buh .
Kumta mynta nga la pynkhreh ban treikam kumne .
Phi iohi ia ki sakhi jong kata hajan man la ki jaka naduh ka rukom thok khlem akor jong ki briew haduh ka rukom niah kali kaba shyrkhei jong ki , naduh ka ktien kaba sniew jong ki haduh ka jingbitar kaba shyrkhei jong ki .
Nangta hadien ba ki la iohi ia ki dak baroh , baroh ki la rai ba dei ban set phatok ia u katto katne por .
U Upamanyu u la sngewthuh mardor ba la buh ia u ha ka jingtynjuh .
Ki bynta ba kyrpang ki long ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh por bad ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang .
Ha kaba iadei bad ka kyntien ki kot lyngkdop ha kane ka dkhot , u riewstad Baibl u A .
Hato ka dei ka kynhun lehnoh Arsa ?
Kine baroh mynta ki sahkut ha ki jingjot namar ba kane ka ïew ka la don ha ka thma shipor haba ki Japan ki la hiar thma ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ki engine ki long ka jingeh .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Tovino Thomas , u Prithviraj Sukumaran bad ka Priya Anand .
Katba ka kam lehnoh ka la hiar sha ka kyrdan kaba 8 na ka kyrdan kaba saw ha ka quarter ba la dep .
Ka jingrwai ri ka long , ryngkat bad ka dak ri bad ki rong ri , kawei na ki lai tylli ki dak ri ba la batai da ka riti synshar jong ka ri Poland .
Kane ka projek kan shongdor kumba 36 lak tyngka , u la ong .
Ka rukom batai ia ka jingleh ban teh ia u briew ne ia kaei kaei da kaba pyndonkam da kawei pat ka tiar .
U Jehobah u la ong ia u nongiathuhlypa jong u ban maham ia ki Israel ia ka dor kaba heh kaba kin siew na ka bynta ban ioh ia u syiem briew .
Namar kane ka daw , don kiba jied ban pule ha ki prokram ai kam ne ki skul ai jinghikai , da ka jingthmu ban pyndap kham suk ia ki jingdawa ba shisha ha ka iew ka hat .
Hapdeng ki Jain, 25 ngut. 65 percent ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba la pule shakhmat .
Kaei ka dur jong ka pyrthei kaba jem ne kaba pyllun ?
Ka jingkhein kyllum jong ki 66 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 8 tylli ki bynta ba la dep .
Ka Bengal ka donkam ia ki nongialam kum u Suvendu .
U kpa jong u u Gurmukh Singh u la thang ia ka ding .
U Sidharth u la shim ia ka kyrteng jong u Paras, ka Mahira, ka Rashami bad ka Shefali Baggas.
Ka Bangladesh ka long kaba la khreh ban ai kano kano ka jingkyrshan kyrkieh ia ka Lebanon lada donkam , la ong ka tnad kam bar ri ha ka sngi Thohdieng .
U la kyrpad ia ki nongbud jong u ba kim dei ban khuslai ia ka koit ka khiah jong u .
La pynmih ia ka da ka VRL Group kaba dei trai da u nongkhaii marbam u Dr . U Vijay Sankeshwar .
U Shri Shekhawat u la ong ba uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka mat kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynthymmai ia ki wah .
Ki ri kiba heh ha ka pyrthei ki nang hiar sha ka jinghiar dor
" " " Ngam lah da ka jingsngewthuh kaba bha ban thep vote pyrshah ia ka jingshah weng kam namar nga ngeit ba u President Trump u donkti ha ka jingleh bakla ."
Bad sa shisien pat , ka grammar ka long kaba jylliew bha .
" Ha ka projek jong u kaba la khot " " Kaba pynhun " ", u pynsawa ia ki jingrwai naduh ki snem 1960."
U PM Narendra Modi un plie ia ki 3 tylli ki projek ha Gujarat lyngba ka video
U la bthah ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah ban ai ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongpang .
Ha ka jingshisha , kane ka la pynshisha ba ka met u briew ka lah ban thaw ia ki rukom pynkylla kiba jylliew kum ka jingmih na ki jingjia ha ka jaka ryngkat bad ka jingai jingmut .
Ka la iathuh ruh ba la dep ban sam ia ki kot khot sngewbha bad la dep ban pynkhreh ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
" Ngi dawa ban tohkit ia kane ka jingjia khnang ba kiba donkti kin shah pynshitom " " u la ong .
Hano bad ha kano ka rukom ki nongpeit bad ki Khristan baroh ki don ka jingkitkhlieh ?
Ka dur jong ka sink , ka painkhana bad ka bynta jong ka um dih um .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka Punjab bad Haryana u Kaptan Singh Solanki MP ka BJP na Chandigarh bad u aktor u Kirron Kher bad u Union Health Secretary u Bhanu Pratap Sharma kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngi la lah ban kiew bha ha kaba pynbeit ryntih ia ki rukom treikam bad ki phorm jong ngi .
Haba la pynngam ia ka kali jong u hajan ka pung Samaria . . . ki kulai ki la leit ban dih ia ka snam jong u , kat kum ka ktien u Elijah .
Ki la leh kumta , hynrei da ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat .
Bad la pynpaw ha u da u kpa jong u hadien habud , ba ka mynsiem jong ka kmie jong u ka la long ka jingknia ha ka por ba pynkynjah .
Ailad ban pynkhuid ia ki jingthoh ba la pyni mynta da ka jait file .
Na kine 120 ngut ki dang shah shim .
Ka jingiakren ha kane ka bynta ka la dep ban long .
Hooid kata ruh hynrei kata kam dei ka mat .
Kane ka lympung kan sdang ha Australia ha ka 21 tarik February 2019.
Bad kane ka dei kaba pynmih ia ki jingeh kiba khraw .
Sngewbha kynmaw ba kane kam dei shaphang ki mashin .
Ki District Mission Teams ba la khlieh da u DC bad ki Sub Division Mission Teams ba la khlieh da u SDM ki la iashim bynta shitrhem ban pyniadei ia ki prokram CADA ha ka ground level .
Ka jingbun jong ki jait maw ba la bishar kan pyni ia ka jinglong ka khyndew jong ka thain .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki nongshah rai pynrem ba kin siew T.25 hajar marwei .
" " " Ka Sorkar Gujarat ka la kular ban pyntreikam ia ka jingialap ‘ Pyndam ia ka jingpang Cancer ’ ha ka Jylla ryngkat ka jingiatreilang jong ki briew , " " ong u Vijaybhai Rupani "
Hangno ki don ban shem ?
Da ka por bad ka jingpyrshang lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingshisha bad ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Blei uba map Ngi baroh ngi long ki bym janai .
U nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai February 2012 ki long :
Ki jingiakhih ki la mih ha ki thain Jammu , Reasi , Udhampur , Ramban , Kathua , Bhaderwah bad ki thain Samba jong katei ka thain .
Kiba kwah ban thied ki lah ban ioh jingmyntoi haduh T.6,000 na ka Reliance Jio haba thied ia katei ka phone .
Pyrshah ka CBI ban ai jamin ia u Peter Mukherjea halor ka jingshah pyniap ka Sheena Bora
Ia ka library la shna katkum ka rukom kaba biang na ka bynta ka jaka iakynduh surok .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi ban iaid beit .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jaka ha Dhannipur ban tei ia ka mosque katkum ka jingbthah jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Matteo Salvini bad u Luigi Di Maio ki la sakhi ïa kane ka jingbthei bom .
U Arjun Kapoor u ai ia ka jubab kaba sngewtynnad ia ka tweet jong ki nongkyrshan halor ka ‘ jingshun ïa ka Sridevi bad ïakynduh ïa ka Malaika Arora’.
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba kordor jong ngi , bad kaei ka rukom kaba bha tam ban pyndonkam ia ki ? KUM ki Khristan , baroh ngi don ia kiei kiei kiba kordor jong kawei ka jait ne kawei pat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit da ka Left Unity
Ka Policy Pynkhreh ia ki jingbam bad ka jingbam jong ka pyrthei India 2017
Ia ka jingiarap la ai tang na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah bad ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingiakynduh bad ki paralok , u la bynrap .
Ka la ong ruh ba ka Jal Shakti Mantralaya kan ïatreilang bad ki jylla ban pynthikna ba man la ki longïing nongkyndong kin ïoh ïa ka um ha u snem 2024 , hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Soz , ha kaba u la kam ba u Rahul um sngewtynnad ia ka jingsynshar ha ka jylla .
Ka plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Kumta ynda ka mynnor jong u ka la wan biang ban ioh ia u , katno ka por kan shim por shwa ba ka jingshisha kan paw ?
Ka US ka dang long ka paralok ba hakhmat eh ha ka khaii pateng na ka bynta ka India ha kaba iadei bad ka khaii pateng bad ki jingshakri , bud sa ka China .
Ki jingtei ba la tei da ka Sorkar America .
Ka Maruti Suzuki ka khein ia ka kali ba thymmai jong ki kum ka kali thymmai kaba heh R ' . pynshisha ia ka jingroi ha ka jingheh haba ianujor bad kaba mynshuwa jong ka .
Ka jingpynkhreh ia ka Diwali ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah .
Ngin sa ioh jingbthah na ki bad ngin sa trei katkum kata , la ong uwei pat u nongialam ka VHP .
Kam long kaba phylla ba kane ka jingrwai ka la sawa ha ka internet bad ka la pawnam bha tang shu pynmih ia ka .
Katba da ki million ngut ki briew ha China ki shim bad burom ia ki rukom leh histori jong ki Taoist bad ki hukum Confucius , ka China ruh ka don shibun ki briew kiba niam Buddhist , la antad ba ki don kumba 260 million ngut eiei .
Hooid , ki briew baroh jong ka ri kin tep ia ki . bad kan long ka nam ha ki ha ka sngi ba ngan pyndonburom ia nga , ong U Trai U Blei .
Best gospel album : Im slem ka jingieid , Kirk Franklin
Kumjuh ruh ka la long bad ki khun ki ksiew jong ki briew kiba nyngkong . Shuwa ba u Kain un pyniap ia la u hynmen , U Jehobah u la buh ia ka jingjied ha khmat u Kain .
Kawei kaba suk na ka bynta kiba bun ki nongseng kam seng jam ban kren ka long kiei ki jinglong jong ki mar kiba phi don .
Bun kiwei pat ki jingbakla bad ki jingduna lah ban pynrung ha kane ka thup , bad katto katne na ki kin ym long kiba rit , ruh .
Ngi la iasaid na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingtreikam kaba iatylli ha ka kyrdan pyrthei halor kine ki bor kiba sniew kiba pynduh ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong u briew .
Ka jingpang bad jingtlot ki lah ban pynthut ia ka jingim jong phi .
Ka jingpang stroke ka mih haba ka snam kaba leit sha ka jabieng ka khang ne tyrkhong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Fr .
Ïa kane ka khubor la pynthikna da u nongthoh khubor na Kashmir u Yusuf Jameel uba la thoh ha ka twitter , U para marjan barim jong ngi u Nissar Ahmed Shah u khun jong u Junaid u la khlad noh na kane ka pyrthei na ka daw ka jingpang klongsnam kaba jur ha ka shi miet .
U la kyntu ia ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit ban shim khia ia ki kali bym lah ban iaid ha ki surok bah , da kaba ong ba ym lah ban shah ia ki kali bym lah ban iaid ha kano kano ka surok bah .
Ia ki jingpeit bniah ia ki phlim jong u la pyni ha jan baroh ki nongbah bah jong ka pyrthei .
Mynta ki don 350 million ngut ki nongpyndonkam Internet ha ka ri baroh kawei .
Kaei kaba jia ha Berlin kyrpang ?
Ka radio jong nga kam lah ban shim ia ka .
Hynrei , kata kam shym la long .
Ka jingpynkylla ia ki jingshai na ka bynta ka jaka pyni dur jong ki maw bad ki krem ​​la pyndep da kaba pynlut pisa haduh Rs . 1 . 5 lak tyngka .
Kumta , ki jingtap kiba la pyndait ha ki tin ki long khnang ba ka jingduh kan long kaba duna .
Um shym la pyndonkam ia ka jingngeit biej ne ka jingpyndonkam ia ki jingtep . Peit ia ka rukom kaba khlem jingsngewrit ha kaba U Jisu u la pynkoit ia arngut ki briew kiba matlah .
Ka jingjaboh ka mariang ka la mih kum ka jingma ha ka pyrthei .
La pynskhem ia ka Sushila Karki kum ka kynthei nongbishar ba nyngkong jong ka Nepal .
Ka pisa kaba long kaba shisha bad kaba shisha .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la mareh sha
Kham mynshwa katto katne ki khubor ki la iathuh ba u Masood Azhar u la mih na phatok jong ka Pakistan bad mynta u dang thmu ban hiar thma jur ia ka India .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long ha Jylla
Ka phlim Bigg Boss 3 Tamil ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kawei pat ka dur hangne ​​, ngi iohi ia ka bynta ba shapoh bad kane ka dei kawei ka map kaba pyni ia baroh ki krem ​​bapher bapher , ki don bun ki krem ​​hangne ​​shaneng bad la dep ban ai nombar .
" " " Ha ka jingjia jong u Cyrus Mistry , ym shym la iathuh iano iano ruh kumno u la tyrwa ban pynduna ia ka jingshai kaba sniew na ki jaka ba la rim " " " " " " " " "
Nga tip ia ka jingktah kaba kum kine ki khana ki lah ban don .
Kine ki nongshah pyniap ki shah ktah beit ha ka jingleit shong kulai rong saw .
Hynrei kynmaw ba ka plan kam don ha baroh ki circle .
Iarap ia ka jingtreikam jong ki tnad ba shadien ban nang kiew suki suki katba ka Gateway ka trei kum ka jingpynkylla ia ka jingpyniasoh pdeng .
Ka surok bah miet kaba dum hajan ka dak ba la khang lane .
Kumno ka niam bakla ka la bud ia ka nuksa jong u Kain ?
14 Kaei kan jia hadien ba u Gog na Magog u la sdang ban hiar thma ïa ki briew jong U Blei ?
Kaei kaba phi tharai ba ngan leh lada ngam lah ban baw ia phi namar ba phi la nang ia ki lain jong phi ha ka por jong ka kompeni ?
Nga pyrkhat ba kaei kaba ka sorkar ka pyrkhat , i . e .
U sohjew lieh bad u sohjew lane u paprika bad u sohjew lada kwah .
Ka aktor ka Rita Bhaduri ka la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar register bad ka password .
Da kaba jem pynlong ia ki kti ban khlain ha ki kjat .
Ia kane ka skhim shna iing la sdang ha ka 25 tarik u Nailur 2010 .
Ki briew shimet , ki kompeni ne ki kompeni kiba pynneh ia ki jingkhein ha ka tnad bank ki lah ban pynpoi pisa da kaba pyndonkam ia ka NEFT .
Kan pynlut bun ia u Modi bad ia ka BJP .
Ka video jingrwai jong ka Gattu Battu ka la lum 2 . 7 million ngut ki nongpeit ha ki lai taiew ha YouTube .
Ka Verka ka pynkiew dor ia ka dud da 2 tyngka shi litar
Kaei ka jingheh jong ka klas kaba iaryngkat ?
Ka don ka kyndon hapoh ka ain KVAT , ha kaba ki nongdie hy ki lah ban pan jingshai ha kaba iadei bad ka dor jong ka khajna cic .
Uwei na ki riewkhraw jong ka sain pyrthei Tamil .
Ka bynta ba kyrshan ba bha tam : U Pad Man .
, Finland Nga la sngew lehrain haba nga pule shaphang kine ki tiar ksuid kiba ki briew ki pyndonkam ban pynmynsaw ia ki para briew .
Kitei kiba la shah kem ki long kum ka Joli Sharma , Suraj , Karan Kumar , Soni bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Gidderbaha bad u Rahul na Dabwali ha Haryana .
Ym shym la don ka jingwad bniah ne jingpyntreikam kaba jur ia ka jingpynhiar ia ka sboh sniehdoh khlem lyer haba ianujor bad kiwei pat ki buit kiba la kham slem .
Kumta ngi la nang ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima beit beit na ki Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka juk mynta ka Internet ka dei kawei na ki lad ba khlain tam jong ki lad pathai khubor .
Ki shna la ki jong ki tiar tem .
U aktor ba itynnad bad ba itynnad haduh katta katta u Keith Sequeira un sa rung shen ha ka phlim Colors Udaan kum u nongialeh pyrshah u Karan Oberoi uba dei u nongkhaii .
Haba kren shaphang ka jaka buh kali , ka ai ia ka jingkit kali kaba 265 litar , kaba lah ban pynjlan haduh 579 litar .
Ka jingïalehkai jong ka India ka kham bha shibun .
Kumno phi sngewtynnad ia ka kam khwai bounty ?
Ha u snem 1978 ki Sisters of Mercy ki la weng noh ia ka Skul Kynthei bad saw snem hadien kata ha ka snem 1982 ki Para Khristan ki la iehnoh ia ka Skul Shynrang .
Katba u Godunov u la lah ban buh ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u hapoh ka jingsynshar , um shym la lah ban pynduh pyndam noh ia ka .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti ha katei ka jingpynkhein .
Ki jingpyrshang jong ka Gujarat ha kine ki san snem ba la leit noh la pynbud biang ha ka ri ruh kumjuh .
Ki jingkylla ha ki jingktah jong ka radiation .
Hynrei don kiba pynpaw shai ba ka jingkyrshan jong ki ka leit sha u kyrtong , ym sha ka seng sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bthah ïa ki briew ban shong khop katba lah ha ïing .
pynbor ia ka jingwan jong uno uno u briew bad eksamin ia u da ka jingsmai .
Ban kren beit , ka don ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad kine ki jingkylli .
Da kaba shim ba ki shipai India bad China ki la ïalehkai bad ïalehkai kti iwei ïa iwei pat ha ka thaiñ khappud Doklam , ka jingsngap jar jong u Modis ïa ki shipai China ka long kaba phylla .
Ka jingiathuhkhana barit ba sngewtynnad jong ka jingieit parabangeit .
Hadien jong ki jingjia , ki bor bah ki la wad ban thaw ia ka jingiateh ban iada na ka jingma ia ka jingsynshar jong ki riewstad .
" Kum ka jingmih na ka jingthmu jong u , u la kylla long shisha " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " shisha uba pynshitom bein shibun ."
Ka kam VFX ka long kaba itynnad .
Ka Carolina Marin na Spain ka la jop ïa ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka Olympic na China ban rung sha ka jingïalehkai marwei marwei ban ïoh takma ksiar .
" " " La shna ia ka jingthmu ban pynduh jait ia ki samla jong ka ri bad ki ri ba marjan jong ngi ki nang pyndap ia ka ."
Haba ym shym la shah ia u ban leh kumta u la kren lamler shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir ha ka por ba u wan phai sha New Delhi .
Ka theory jong ki dor jong ka jingpynmih kaba batai ba ha kawei ka por ka jinghiar dor jong ka jingmyntoi ka sangeh noh .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar , ki briew kiba la buh por lypa tang ki lah ban ioh jingshakri ha kano kano ka dukan ot shniuh , dukan pynitynnad ne salon .
Kane ka paw shai na ki ktien jong ka kumba U Jehobah U Blei jong phi u im .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew .
U PM Modi u la iaroh ia ka kam pynbyrngia namar ba ka la iarap ban pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi lyngba ki phlim bad kiwei kiwei ki lad shna jingshna .
Ka sorkar UPA kam shym la kren shai haduh mynta shaphang ka jinglong jong ka halor katei ka projek .
Ka jingtieng kaba kyrpang ka long ba ka RCEP ka lah ban wanrah ia ki mar dud na Australia bad New Zealand ban shlei um ha ka iew India .
Ka Jingiap Ka Sridevi : Iakynduh ia u briew uba la iarap ban phah biang ia ka met jong ka Sridevi sha India
La lap ruh ia ka shovel na katei ka jaka .
Ka kompeni uranium jong ka ri India . , ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba don hapoh ka tnad bor ding ka trei ha ka kam tih bad pyntreikam ia u mawshun uranium ha ka ri .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
U myntri bor ding u la ong ban pynthikna ia ka jingdon jong ki pla kiba biang ha ki jaka thied marbam na ka bynta ban thied marbam .
U Akanksha u la ioh khur ia ka nam squash ha ka National School Games
Kane ka long kaba kut na ka bynta jong ngi .
Ka RBI ka kyrpad ia ka HDFC ban sangeh noh shipor ban pynmih ia ki kard ai ram thymmai ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ki daw ba kongsan jong kane ki long ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , ka jingshah pyniap mrad , ki jait mrad kiba wan rung shapoh ka ri , ka jingpyndonkam palat ia ka mariang , ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki nongiasaid ain jong ki hynniew ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh lashai ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingphohsniew , u Meyer u la thoh ia ka draft jong kaei kaba la kylla long ka Lynnong 13 jong ka kot .
U Santhosh Eappen u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren ba kyrpang bad u Biju Pankaj jong ka Mathrubhumi News .
U lah ban wanrah ia ka khusnam kaba shisha da kata ka pisa .
Ka jingai dur : Ka jaka ba pawnam jong ka ICC
Nga mut ban ong , ki don hangta . . . hato ki don ki ummat ?
Kumta , phin sa iohi ia ka jingmut ba kongsan kaba la pynshong nongrim ha kaba pyndonkam ia ka jingthew jong ka jingjngai , la shim ia ka ha ka jingshisha hangne ​​ha ki jingtreikam jong ka jingpyniapher linear .
Ka jingtrei halor ka jingkhein jingdiah jong phi .
Ka jingiap U Jisu ka long kumta ka jingpynpaw ym tang ia ka hok bymjukut jong U Blei hynrei khamtam eh ia ka jingieit bakhraw jong u ia ki briew .
Ka dor jong ka iew ka long T. 6,499 kawei ka phone , hynrei ka Pankaja ka la pynkiew ia ka invoice kaba long T.8,777.
U Kapoor uba la iohi dang shen ha ki phlim kum ka Mission Mangal bad ka Lust Stories u la ong ba u sngewnguh ia ki nongshna phlim kiba la jied ia u ha ki bynta bapher bapher.
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki sorkar bad ki myntri ka long ka jingtrei kaba jrong .
la pynmih ia ka kot kaba kongsan tam ha ka histori jong kane ka juk .
Ki aktor u Ramki , u Rajendran bad u Yogi Babu ki la don ruh ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki kompeni umphniang halor ka jingpynkiew dor ."
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongshna phlim bad ki nongak phlim ba tbit tam ha Bollywood .
Ia ki ain pyniasoh ha ka kyrdan la shna nyngkong eh ha u snem 1988 bad la pynkylla khatduh eh ha u snem 2012 .
Ka India ka shalan ia ki mar dawai bad ki tiar kali sha Mexico .
Uwei u heh barim jong ka tnad rel uba la bat ia ka kam heh jong ka tnad pahara rel u la ong ba ka jingmynjur jong ki komishon ka long kaba donkam na ka bynta uno uno u coach thymmai .
Ka sorkar India ka shimkhia ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka lyngba ka jingpyndonkam ia ka bording kaba kham bun .
Ka Putin ka la jop 77 percent na ki seat .
Ha kane ka Bengaluru Tech Summit kaba dang iaid mynta ka sngi la pynbna ia ki 8 tylli ki MoU bad ka Finland , UK , Sweden , USA bad Netherlands .
" " " U ju ai ia ka 100 na ka shispah jong u ."
ka dor 18 tyngka. 63 lak ngut la ioh kurup na ka kali
Ki kmie ki kpa jong ka ki don ka jingim kaba thymmai ha ka imlang sahlang , bad ka iing jong ki ka ju roi bad ki briew bad ki kam jong ka seng komunist .
La ju ong ba ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Katno ngi lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi ka shong ha ka jingpyrkhat jylliew jong ngi ia ki jinglong bad ki jingshem jong ngi .
U Sandeep Kumar myntri barim ka AAP la phah sha kti jong ki pulit
Namar kane ka la iaid la bun bun snem .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Ka sorkar kam pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba kham palat ia ka .
Kumno ngan ujor ia ka jinglong marwei . . . ?
Baroh ki kyntien Bangla ki wan na ki ktien Aryan .
Katno tylli ki kot phi don ha ka pla jong phi ?
Nga sngew kumba ka dohnud jong nga ka la sangeh ban khih .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka kren shai ia kane .
Haba kylli hato dei ban pynduh noh ïa ki senior , u Dhoni u la ong ba kata ka dei ban mih tang hadien ba la kut ka jingïalehkai .
Kaei ka projek kaba heh kaba hadien ?
Ki jingtohkit ki dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher halor kane ka jingjia .
Ha kawei ka por mynshwa la ïohi ruh ïa u Kapil Sharma ba u don ha ka thma ktien ha ka twitter bad u Sunil Grover halor ka jingbym leit ïakynduh ïa u Sunil na ka bynta ka comeback show jong u kaba kyrteng ka Family Time With Kapil Sharma .
Ka jingbuh ia ki lain um ha ki jaka bym pat tap jong ki Slum
Ar tylli kiwei pat la jop da ki nongïalehkai laitluid .
Mono ka dei ka kyrteng jong ka projek ba ka Novell ka la thaw ban ailad ia ka por treikam jong ka ktien ba ju pyndonkam ban long kaba laitluid bad kaba plie .
Kumno phi lah ban pyni ba kane ka jingthoh ka long kaba la pynkylla mynsiem ? U lah ban shu pynpaw ia ki jingshisha .
Uwei u nongleitkurim u dang wan ban peit ia ka khun jong ka Kamakshi ka Sudha .
Balei kim pyndep ia la ka kamram ?
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Tang 31 tylli ki jingshah pynrem ki don hangta .
U Modi u dei ban panmap : U Rahul Gandhi .
Kiba shah ktah na ka jingpynlip bording ha Bund Garden ki kynthup ïa ki 650 ngut ki nongpyndonkam bording ha Manjri , Mundhwa bad hajan Wadia College .
La pynbna ia ka phlim kaba ar ha u bnai Lber 2014 bad ha u bnai Jylliew 2016 ka Rowling ka la pynthikna ba ka la pyndep ia ka jingthoh .
Ia kine ki dawai la pynpoi ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ki nongpeit sim kiba sngewtynnad , kane ka jaka ka dei ka paradais .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nonglum khajna .
U Jisu , haba u la sngewsynei , u la ktah ia ki khmat jong ki . bad mar kumta hi ki khmat jong ki ki la iohi bad ki la bud ia u .
U la kham sha khmat ban ia kiba bun ki briew , kumta sngewbha , to iaid shakhmat .
Baroh ki shakri lieh ki la pynkiew ia ka por shakri jong ki katto katne , hynrei ka iingbishar kam shym la pynjlan ia ka por shakri jong u Emmanuel .
Ka Katrina ka la mih madan ruh bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka phlim ba khatduh jong u Yash Chopra kaba la tip kyrteng kum ka Jab Tak Hai Jaan .
" U la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingdon ryngkat U Kpa uba ha bneng ha U da kaba ong kumne, " " Hato phim tip ba nga dei ban don ha iing U Kpa jong nga ? " " ".
U ju leit khwai hi dalade , hynrei teng teng ar tylli na ki mrad ki ia khwai lang .
" Ngam shym la shim pisa ei ei " " . "
Haduh mynta ki don 13 ngut ki myntri ka jylla Maharashtra kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kynmaw ia kaei ka jingiakren kaba ngi la ia kren ?
Nga lah ban kham pyrkhat la phi im ne phi iap .
Kaei ka bynta kaba ka jingpule , ka jingpyrkhat bad ka jingiasyllok ki don ha kaba bud ia ka jinglong babha ?
Kaei kane ka logic ? U Modi u la ong .
Da kaba kwah ban pdiang ia ki poitri thymmai , u Navalram u lah ban thoh tang ia ki poitri tynrai .
U Nirav Modi bad u Choksi ki la kyntait ban leit phai sha India ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit da kaba kdew ba ki don ki daw jong ka kam khaii bad ka koit ka khiah , ki la ong .
Suki suki ka lyer ka la sdang ban kiew . U Langdon u la shim ia ka jingpdiang .
Kane ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki nongpeitkai .
U Bradley u la ong : Ngi don bun palat ki briew jong ka saian , khyndiat palat ki briew jong U Blei .
Bad kumta , ia kine la pynmih namar ka jingdawa , ha kito ki por bad ruh haduh mynta kita ki tiar ki dang don hapoh ka jingpynmih .
Ha pdeng jong ka um ka don ka kper kaba itynnad bha , kaba pynlong ia ka ban kham itynnad .
Baroh , ha ka shiphew por sha ka 5 .
4 run na ka over bad 20 run na ki saw over jong u da kawei ka wiket jong u Usman Khawaja .
Ka rukom treikam jong ka koit ka khiah paidbah kaba mynta ka donkam ia ki kynhun ba bun jait jong ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah bad ki riew shemphang .
U la jubab ba ki donkam ia ka hospital .
Bad ha ka por shiteng miet , la pynpra noh ia ka , bad ka jaka la tyrwa biang sha ka nongbah .
GNU Hurd Ka GNU Hurd ka dei ka microkernel ba la thoh kum shi bynta jong ka GNU .
Katto katne ki longïing ki la shem ba lada ki pyrshang ban kren tang ïa ka ktien lajong katba ki dang don ha ïing , te ki khun kin nang bha ïa baroh ar tylli ki ktien .
Phi iohi ba kan sa don ki jingmih shen bha .
Lada don ki nurse te ym don dawai .
Nga la kyrpad ia ka ban aiti ia ka kaiphod hapoh shi taiew .
" " " U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad u la ong : ' Ki Muslim ki lah ban ong shano la thoh ia ki kpa tymmen jong ki hynrei ki Hindu kin ym lah ban iathuh shano ki jingleh niam ba khatduh jong ki kpa tymmen jong ki ki la jia . ' "
U SHO jong ka Gomtinagar u RS Sonkar u la iathuh ba ki pulit ki dang scan ia ki dur ba la ring da ki CCTV ban wad ia ki dak ki shin .
Hynrei wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u , u long uba stad bha bad uba don ka jinglong kaba ieit . U la long ruh uba sngewtynnad shibun ha ka jinglong mynsiem .
Shuh shuh ka sorkar ka la kren shai ruh ba ka thup ba khatduh ruh kan sa shah pynkylla .
Ngi la ioh kham stet shibun .
1541 ka jingseng ia ka Santiago de Chile .
Kito kiba shong bad katto katne ngut ki tnga ki dei ban bat tang ia ka tnga jong ka jinglong samla jong ki . Kum kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ka jingaiti lut , hynrei ki wanrah ia ka jingsuk ha iing .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba shna katto katne ki jingshna , ki jingshna , bad ki jingshna rnong .
U Herzfeld u la pynheh ia ka jingthoh kaba rit , da kaba pyndep ia ka jingthoh kaba nyngkong eh naduh u snem 1996 .
Hynrei ym don jingtip katno ngut ki la shah pynkynriah ha ka jingshisha .
Ka jingbthah jong ka UN kan long kaba bha hynrei katkum ka ain jong ka pyrthei , kan biang ban don ka jingkhot na ka sorkar Afghanistan .
Ki la wan phai da kaba pyndonkam ia kajuh ka lynti kumba ki la wan .
Palat 26 ngut ki nongdie ha GeM ki dei ki MSME kiba khein 56 tylli ki jingpyniaid katkum ka dor , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba plie bad kaba kynthup lang shisha .
" Ki la dep ban bei tyngka ha India " " u la ong .
Ki paidbah da ka synshar paidbah ki la wanrah ia ka BJP bad ki paralok jong ka ha ka bor synshar , u la ong .
Ha kata ka miet , u la rkhie bad u la iam .
U la thoh katto katne ki kot kiba kongsan shaphang ka histori jong ka dawai India .
Hynrei haba don kum kane ka jingpynbor ia ka politik vote bank , te ki briew kiba wanrah hi ia ka NPR ha u snem 2010 ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ki pyrshah mynta ka sngi .
Ka kyndon ka thmu ban ai ia ka rukom pyniaid na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpyniaid bad ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka rukom ai penshon jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta ba la thmu .
Ka Kalifornia jong nga : Ki jingleit jingwan jong ki nongthoh ba khraw .
Ngi dei ban peit bha ia ki nongwan rung tuh .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha sor
Ngam ju i kumba nga sngewskhem ia lade .
Ka jingbun ki kam ba lait ka long ha ka kynhun pulit ba heh tam jong ka ri kaba don 24 588 ngut bud sa ka kynhun pahara khappud kaba don 22 517 ngut .
Phi tip , nga la kular ia ki paralok jong nga ba ngan shu , phi tip , leit noh , khlem da pyniap ia ki baroh .
Ka Sorkar kam shym la pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong ka nongshna iPhone , ka la bynrap .
Pynkhluit ia ka butter kaba sah bad saut ia u sohjew bad u sohjew .
Ki riewkynthei jong ka Vrindavan ki rakhe ia ka Holi
Haba peit ia ka met ha ka kyrdan jong ka met , ka liang kadiang jong ka met ka don ha ka liang kadiang jong ki nongpeit , bad kumjuh ruh pyrshah .
Hangne ​​ha kane ka Ing Dorbar ki don bun kiba kum ma nga kiba da ki snem ki la iohi ia ki kynthei ba ki lum dieng ban shet jingshet .
U la iap ha ka 29 tarik u Naiwieng 1853 .
" Bad u la ong, " "Nga long u Nongieit Ijipt." " "
Ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ha kawei ka distrik ka pynroi shibun ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain :
Ha kata ka por , ka la janmiet .
U la pan jingmut na u Mr . Ki khyrdop kumno ba ki jinglah bad ki jinglah jong ka India kin lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingmyntoi ba kyllum jong ka pyrthei .
Pynlong ia ka jingpynkylla , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Katto katne kiba la leit buhai shnong sha California kim slem shuh ki la lum ia ki pla jong ki bad ki la hiar sha ka khyndew kaba don shapoh .
Ka Iyer lum kaba jem ka pynkhriat ruh ia ki ummat jong phi , kaba pynlong ia ka jingsma shuh shuh jong ki khmat . Ka jingai jingmut ka long ban dih bun ki um .
Ha kiba bun ki jaka lum , ki eriong ki mih ha ka por mynstep bad mynstep .
U Vijay Deverakonda un ak kum u rangbah ha ka phlim Fighter .
U la shim ia ka rai kaba dei !
Kaei ka jingiadei paralok jong ka Rekha bad ka Ash ?
Ia ki bond yn lah ban thied na ka bynta shi sngi kawei kawei ha u bnai Jymmang , Risaw , Kyllalyngkot bad Lber .
Ka jingiarap kaba donkam , ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid , ka dei ban don ha ka jingdon jong ki ban peit ba kine ki jaka pule kin sdang ban treikam ha ka jinglah kaba pura .
Ki doktor ruh ki kynthoh halor kane .
Kum kane ka jingpynthikna ka tei ia ka jingshaniah jong phi bad ka pynshlur ia phi ban trei kham minot shuh shuh ha ki por ban wan .
Kumba la pyni ha ka jingjia jong u Elijah na ka bynta aiu U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u ha kaba iadei bad ki shakri jong u ?
Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait ïa u Ramandeep Singh Goldy uba la shah kynnoh ba u dei u lehnoh jong ka Khalistan Tiger Force ha ka kam pynbthei bom ha u snem 2010 namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Nga la ju pyrkhat ba nga don por .
Ka jingjop jong ka Rita Sahus ka la pynpra ia ki rekod elekshon .
Wat la ngi kyntait katno katno ruh hynrei ka jingshisha ka sah ba u Muslim Kashmir uba don ka sur kaba pyrshah un shah peit beit kum ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpyndep kaba iadei bad ka jingpeit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan iaid shakhmat bad ka jingbishar ia ka jingujor ban bishar bniah halor ka nongrim jong ki kot ki sla kiba thymmai ba la phah da ki nongmudui .
Nalor kata ngi la shim khia ban seng ar tylli ki skulbah paidbah ha Rangamati bad Barishal bad ka Rabindra University ha Kushtia .
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia ka kam .
Na ka bynta u Bhairavar ha ka por Ashtami yn leh ia ki jingleh niam ba kyrpang.
Ka jingmynsaw jong u . Hato ka long kaba khia ?
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingïakren , u Thackeray u la kynthoh ïa ka rukom pynïaid jong ki sorkar Modi ïa ka Kashmir .
Ka Sorkar ka la kyntait ia ka khubor ba la thmu ban pynduna arphew percent ia ka Penshon jong ka Sorkar Pdeng .
Ka HC ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Bad , namar ba ka jingdawa kaba nangroi kam lah ban pyndap da ka jingpynmih hapoh ka ri , ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ki jingbam organic ruh ka nang kiew .
Nga la dei ban nang ban leh ia ka jingphaidien kaba kloi ! Ha khmat kum kane ka jingpyrshah kaba jur , ka la long kaba pynskhem ia ka jingngeit ban don shuh shuh ki mishoneri kiba la shah thung ha kata ka dulir .
Ki jingkhanglad ia ka jingkha khun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kiba iapher ha ka liang ka jingshongkha ki long kiba donkam khnang ba ki jaitbynriew kin long ki jait jingthaw kiba thymmai .
Ka jingthoh khubor jong ka banner haba u nongjied u long uba thylli
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka China u Xi Jinping u la ai ia ka jingkren plie ha katei ka jingialang plie ia kane ka jingialang .
sha ki PwD , kumba la thmu ha ka ain jong ki PwD .
U Umesh Yadav u la ïalehkai bha na ka bynta ka Vidharbha da kaba kamai 12 tylli ki wiket ha katei ka jingïalehkai .
Kiei na kine kiba phin jied ?
Bad ka jingbitar jong nga ka la ialam ia nga , ha u snem 2014 , ban burom ia ki jingpyniap briew .
Hynrei kim shym la khein ia kano kano ka jingiarap .
Ha baroh arliang ki don ki Blei kynthei ka Sridevi bad ka Bhudevi .
Ki dkhot jong ka GoM ki long ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari myntri ka tnad kit kam bah , u myntri ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot .
Hynrei u Singh um shym la batai bniah ia kaei kaba u pyrkhat ba ki jingeh ki long .
Ka jingïakhun jong ka Nalini Negi bad ka paralok jong ka : Ka aktres jong ka Naamkarann ​​ka Nalini Negi ka la ujor FIR pyrshah ïa ka paralok jong ka ka Preeti Rana bad ka kmie jong ka da kaba kynnoh ba ki la leh beijot ïa ka met jong ki .
" Ka seng pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingsumar ia ka sim ha ka pyrthei kum kaba " " duna eh ka jingsngewkhia " " . "
Uwei na ki u la pun khun bad kha ia u khun shynrang .
Shah beh ha ka BJP , beh krad ki nongtrei TMC .
Ka mobile ka lah ban pynpra ia kata .
U khlieh jong ka longiing u dei u Pirzada .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma halor ka nongrim jong ka jingujor jong u nongbishar ."
Ka Mahar ka dei ka jingai kaba la ai da u nongleitkurim ia ka nongleitkurim hadien ka jinglehniam kaba khraw ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Muslim .
U Sh Chandra u la ai nuksa ia ka elekshon Delhi dang shen ha kaba ka Booth App , ki QR code slip ki la pynsuk ia ka jingthep vote na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
6 ngut ki nongïakhih ka SDPI ki la shah kem namar ba ki la thombor ïa u dkhot ka RSS ha Bengaluru
Ngi ioh 2 cosine jong u 0 , uba long 2 .
Ka jingthep vote ka dei ban long kaba donkam .
" Katkum ka khubor jong ka Al Jazeera , ki samla pule ki la pyrta " " Hiar bad u nongsynshar donbor ! " " katba u dang ai jingkren ban rakhe ia ka jingsdang jong ka snem pule ."
Balei donkam ia ka jingpynbeit kaba lah ban iohi ban pyndep ia ka kam ba la batai ha u Mathaios 24 : 14 ?
Ka jingiateh kaba bud kan long Rs . 10 lak tyngka .
Kumta dei ban shim ia ka ain pyrshah ia u .
Nga tharai ba ki don ka lad kaba bha tam .
Ha kani ka sngi da em leh u President ka China wa u President ka Russia .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la pynbna ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u Lat ha Jammu and Kashmir .
Ka jaka jong ka Kurukshetra ka long kumjuh bad ka thma Mahabharata .
Kane ka kompeni ka dei trai da ka Setouchi Holdings kaba dei ka bynta jong ka Tsuneishi Group .
Phi khlem ju iohsngew ba ki ong kumta .
Ka jia ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka pynkhlain ruh ia ka bor met jong ki khyllung .
Ka kam ba kongsan jong ka ka long shaphang ki bniat syiar ba la pynsngem .
Ka lah ban ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong ngi shimet , ha ka kam bad ha ka imlang sahlang .
U Babu uba dei u trai shnong jong ka Kannur u la shah pyniap .
1 , 91 , 527 ngut ki khynnah kiba la wan ialeh ia kane ka eksamin bad na kine 1 , 42 , 640 ngut ki la pass , 29 , 688 ki la ioh secured compartment bad 19 199 ngut ki bym lah ban ialeh ia kane ka eksamin .
Nga la iakren bad u Afridi bad u Javed bhai ban pynbeit ia kane ka kam shabar ka iingbishar .
Kane ka la pynlong ia ka jingbishar ba sniew jong ki lad pathai khubor pyrshah ia katei ka seng , la pynpaw ka seng ha ka kyrwoh khubor jong ka .
Kum u riewkhuid Sufi bad u nongialap , u la trei beit na ka bynta u khun bynriew da kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit , ka jingsuk bad ka jingieit .
Ka don ka lynti kaba pher kumjuh .
IPL 2020 : Ki la koit bha ong u rangïalehkai ka CSK u Deepak Chahar .
Bunsien kine ki dak ki neh tang katto katne taiew bad tang khyndiat eh ka jingpang kaba nyngkong ka wanrah ia ka jingiap .
Ka Indian Railway parivaar ka treikam 24X7 ban pynthikna ba ka jingshakri rel kan long kaba biang sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri kiba donkam ban leit jingleit .
Uba pyndap ia ka shyntur jong phi da kiei kiei kiba bha . kumta ba ka jinglong samla jong phi kan pynthymmai kum ka jong u bsein .
Kumno ka India kan pynbeit ia kane ka jingeh ka lah ban pynthikna bha ia ka jinglong jong ka lawei jong ka India .
Ki system kiba tuid um kiba heh ki lah ban rah ia ka jingshit kaba bun bad ki don ka jingmyntoi kaba kham heh ban pynduna ia ka jingshit ha ka umphniang .
U Anand Sharma u nongialam jong ka seng Congress un iadonlang ruh ha kane ka sngi .
Kawei pa kawei ka kynthei ka lah ban bteng ban kha khun ha kane ka rukom haduh katto katne taiew , katkum ka jingshit jingkhriat , .
" Ki dulir ki don ha ka duriaw Matsushima , kaba la jied kum kawei na ki lai tylli ki jaka ba itynnad tam jong ka Japan , bad ka jaka nongkyndong kaba bun ka la shaniah ha ka duriaw na ka bynta ka jingdon jong ka naduh ki por jong ki maw thymmai . "
Utei u briew u la shah siat ha katei ka jaka .
Katba dang ap ia kane , ka CPRL ka dang pynsangeh shipor ia ka jingtreikam jong ki jaka bam kiba shah ktah .
Ki jingeh jong ki ki long kumjuh .
Ka jingbun jong ka jingmih snam ha ka jingim kaba pdeng jong u briew . 5000
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ia u Khristan ? U long uba rit paid bha, u batai uwei u rangbah uba kyrteng u Alex.
U i kumba u la sngewthuh bakla ia ka jingkdew ia ka hukum jong u Ramsden ha ka mukotduma kaba mynshuwa .
Ka Goethals library ka don halor ka iing mane jong ka St . Ka kolej jong u Xavier ha Kolkata .
U la kyntu ia ka karkhana ban shim kabu ia ka kabu kham shakhmat .
Hadien katto katne ki jingiakren la pynkut noh ia ka draft MoU bad la soi ha ka por ba ki VVIP ki wan jngoh na Palestine ha u bnai Naitung 2017 .
Bad nga ngeit ruh ha ka jingieit .
Hadien kata la ialam biang ia u Kapoor sha Chennai .
Hynrei kim lah ban kham bakla .
Kata ka la long ka jingpynrung bashisha ia ka jingkulmar kaba khraw kaba jia ha Lagos , Nigeria , Africa Sepngi , Africa , hangne ​​.
U la iathuh ba uwei na kitei u dei u nongshong shnong jong ka Dr Baliga Nagar , katba uwei pat u dei na ka PMGP colony .
U Nongsakhi u la jubab ia ki jingkylli jong ki baroh na ka Baibl kaba u nongialam jong ka kynhun runar u la ai ram ia u .
Halor ki kam lehnoh , u Modi u la ong : Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Brazil ia ki kam jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jinglong tymmen jong ki nong India ka la pynlong ia ka jingdonkam ia ka zinc jong u nong India uba rit paid ban kiew da 5 percent namar ba ki rangbah ki donkam ia ka zinc kham bun ban ia ki khynnah .
Ka sienjam kaba 5 : Peit bad shim ia ka kot jingithuh .
Ka jingle hi ka la shah pynbyrngia bad la pynkynmaw ha ka kolshor ba pawnam .
U Senator Mark Warner uba long u Democrat ba ha khlieh duh ha ka komiti wad bniah u la kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng jong u Haspel .
Da ka jingwan buhai shnong , ka kam jong ki ruh ka la kylla .
Ka lah ban pynlong ia nga ban shah beh .
Nalor kane , ka Maruti Suzuki ka ai shibun ki tiar pyndonkam ryngkat bad ka Ertiga kaba thymmai .
Ym don ei ei kaba lah ban ianujor bad kata .
Kan plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet man ka sngi .
Kumno ban pyndep ia ka Registration ?
Ki rod ki kham jrong bad kham jem khyndiat ban ia ki cone hynrei ki don kajuh ka jinglong ba kongsan .
Ka dak sangeh ha ka jaka ba marjan sor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka dei ka thup ba shi bynta jong ki kut ha India .
Hynrei hadien kata kata ruh ka la sangeh noh .
Nga tharai ba ka dei ka kam runar .
Ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun pynmih ïa ki jingïalehkai ha ka pyrthei ki la leit wad bniah ha kylleng ka thaiñ bad ki la thoh ïa ki jingwad bniah jong ki da ki dur bad ki video .
Ki don ki korporat , ki NGO bad kiwei kiwei ki seng .
Bad kan ym don kaba saw .
U Prince Harry bad u khunlung jong ka Meghan Markle .
Hynrei , nga sngewtynnad ruh ban leh ia ki phlim kiba khia .
Ki don kumba 10 tylli ki jingïalang baroh .
Haduh 33 tylli ki jingbthei lyoh bad 391 tylli ki jingtwa khyndew ki la jia kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaka .
Ka masi rong jyrngam ka ieng halor ka sink
Ngi la sngewbha na ka bynta jong u .
Khyndiat sngi mynshwa ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ia tyngkhuh bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar halor katei ka jingshah pyniap .
Katto katne ngut ki briew ki dang kren da ka jingsngewkmen kaba khraw ba la lap katto katne ki pisa 2000 na uwei u lehnoh .
Hynrei kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid ha ka Jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie bad buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi kiba kongsan , ha ka jingialang paidbah ha Banaras Hindu University , Varanasi . " " "
Katto katne ki jingpyrkhat ki la rung ha ka jingmut jong nga .
Kawei pat ka jingbam janmiet ha ïing jong u prefect ?
Ki jingkular sain pyrthei ba dang shen ha ka pyrthei , kum ka jingkyrshan kaba nangroi ia ki rai jong ka Dorbar Bah jong ka UN halor ka jingpynsangeh ia ki jingpyniap briew , ki pynskhem biang ia kane ka jinglong .
U la dawa ba dei ban wanrah bad mynjur ia ka bill ban thaw ia ka jylla Telangana ha kane ka dorbar dorbar kaba mynta .
Ki bubble ki pynlong ia ka jaka kaba heh ha kawei ka volume bad ia ka bynta jong ka um la weng noh lyngba ka jingkylla um .
To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . Ki Ephesos 5:25,33.
Hynrei ia ka pisa ym pat lah ban ioh biang .
" U president ka AIFF u Praful Patel ha ka khubor sngewlem jong u u la ong : " " Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ba ka Prasanta Dora kam don shuh ."
Na ka bynta jong nga ka jingim ka dei ka jingeh , nga sngewtynnad ia ka bad nga sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki briew .
Katkum ka jingujor la ong ba u la pan pisa Rs .
" Kine kin mih kum ka bor kaba khraw na ka bynta ki nongrep rit " " u la ong . "
" Ka Baibl ka sneng ia ngi : " " To shun ia kaba sniew , to bat skhem ia kaba bha . " " "
Baroh saw ngut ki khynnah shynrang u Vishal , u Prince , u Shantanu bad u Aly la khot mardor sha madan bad la ai sari ban phong .
Hynrei ka seng ka la shim ia ka rynsan kaba rim hapoh ka jingsynshar jong u Khwaja Nazimuddin .
Ka long kaba duna ha ka jingpeit na ka jingkha .
Ka shithi ka la kren halor ka jingthmu ban pynduh jait ia u Modi ha kajuh ka rukom ba la pyniap ia u PM jong kata ka por u Rajiv Gandhi .
" Baroh ngi long ka bynta jong ka imlang sahlang bad ngi baroh ngi don bynta ha kata . " " "
Na ka pisa jingiarap paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ka pisa kaba long Rs . 3 . 00 lak la ai jingbit sha kiba haïing hasem jong ki Pulit kiba la khlad noh , kiba ïap katba ki dang don ha ka kam .
Shuwa ban bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka jingpynkylla ha ka kyrdan jong ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh , ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kiwei pat ki mat ha ka por ba pynngat ia ki kam runar ha kaba lah ban pynrung ia kum kane ka sienjam .
Naduh kata ka por la khang noh ia ka jaka shna dewbilat .
Ka Mexico kan ïakhun pyrshah ïa ka Iraq kaba khlaiñ bha.
Kane ka jingmut ka la ai ia ka nongrim na ka bynta ka kam sumar iing jong ka sor ne jong ka ri paidbah kaba u Addams u la batai , bad ka la ai jingkhia shuh shuh ia ka jingiakhih jong ki kynthei ban jied ia ka hok thep vote kaba u Addams u la kyrshan .
" U Thackeray u dei u nongialam " " ba pawnam tam " " ha ka jylla bad ka seng hapoh ka jingialam jong u kan bat ia ka bor synshar da la ka jong ka bor , la ong u Desai . "
Don kiba kham jan bad ka Septuagint Grik .
Wat shim ia ki app na kiwei pat ki dukan app .
Nga sngewkmen ba ka la ieit ia ka bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga .
7 Wat la ka jingieit ka long kaba kongsan hapoh ka Hukum , hynrei ka long ka dohnud ne ka jinglong tynrai jong ka hukum U Khrist .
U Ali u la bteng ban long u nongiarap ba jan jong ka Khaleda Zia hadien ba la pyllait noh ia ka Zia bad u Ali na phatok bad ka jingsynshar nongsumar ka la kut noh .
Ngi dei ban shim ia ki sienjam ban pynphai kylla ia kane ka jinglong .
Hynrei kiei kiei ki la long kiba eh shibun ban ia kaba ka la khmih lynti .
U Election Commissioner lane ki dkhot jong ka Commission kin leit jngoh ia ki jylla ba la buh ban pynlong ia ka elekshon shwa ban pynbna ia ki tarik .
1985 La register ia ki kyrteng domain ba nyngkong eh ha ka Internet .
Ia ki data ba la buh ha ka ROM ym lah ban pynkylla da ka kor hadien ba la dep shna ia ka tiar buh jingkynmaw .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Siddharth , u Kajal Aggarwal , u Rakul Preet Singh bad ka Priya Bhavani Shankar bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khatduh eh kaba u De La Salle u la mad shwa ban buh ia ka rekod jong ka skul heh jong ka ri kaba la jop 151 sien lynter .
Ka IPL kaba phi iohi ka long ha Dubai , Abu Dhabi bad Sharjah .
Tang shu dep pynmih Jai Bangla uwei u shipai Pakistan u la buh ia ka barel jong ka suloi jong u ha ka shyntur jong u Sen bad u la siat iap ia u .
Ha kane ka sngi u president ka jylla u Shamsher Singh Manhas u la long u kongsan ha kane ka sngi .
