Ki samla pule ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ban pynsngewthuh ïa ki briew bad ban pynshlur ïa ki ban kiar na ka jingdih duma .
" " " Ka Executive Order 13224 ka pynieng ia u Shaykh Abd Al Majid Al Zindani kum u briew uba leh , uba byrngem ban leh , lane uba kyrshan ia ki kam lehnoh . " " "
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer .
Ki jingkren jong ka ba ki kynthei Muslim ki don ka jingsma kaba sniew bad ki phong jain kiba sniew lah ban pynpaw tang kum ki bym iahap .
Ki im harud ki wah bad ki wahduid .
" " " Ki don ar tylli ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingkiew dor jong ka umphniang . "
Phi lah ban ioh jingmyntoi bha na ka .
Ka jaka ieng bus kaba kyrpang ka la dep ban treikam ha Mall Mandi .
La tip ba u Munna Bajrangi u dei u paralok ba iajan bad u MLA ba khlain bor u Mukhtar Ansari .
Ka India ka long kaba donbok ban ioh ia u nongmihkhmat uba aiti lut bad uba don jingthmu kum u NarendraModi ha ka bor synshar .
Kumta u la iehnoh ia la ka tnga bad u la leit sah bad ka Monika kaba la iehnoh ia la u tnga . Kumno kiei kiei ki la iaid ?
Ka jinglong kmie kam ju long tang ka jingkitkhlieh jong ki kmie .
U la tyrwa ruh ha ka jingialang ba dei ban weng noh ia u Shivpal Yadav kum u president jong ka jylla bad ia u Amar Singh dei ban weng noh na ka party .
kaba don ha ka jaka ba shadien jong ka met .
bad ka jingpeit ia kawei ka icon .
Ka jingthew ba ianujor bad ka jingiarap ban pynshisha ia ki jinglap ba thymmai
" Ha ka jingkren jong u sha ka Parliament jong ka Sri Lanka ha u Risaw 2015 , u Narendra Modi u la ong " " Ka Sri Lanka kan shim jingmyntoi pura na ka satellite jong ka India na ka bynta ka Thain SAARC ."
Bad shisien ba kata ka la jia , shisien ba kane ka jingthoh ka la long ha ka ktien Latin , ka la long ka nongrim jong ki kot pule jingkhein haduh jan 600 snem .
Ki LED kiba kham treikam bha jong baroh kine ki lamp ki la don mynta .
U Sanjay Singhal na ka ITC Limited u la ong ba dang shen kane ka kompeni ka la pynmih ia ki umsoh ba thymmai , bad ki biskit bad shen ka la thmu ban bei tyngka ha ka kam dud .
Baroh ka long ka jingpynwandur jong ka jingmutdur jong ki .
Ka sorkar jong ka sngi ?
Naei ki wan kine ki samla ?
Ka kam ka lah ban kut ha ka taiew ban wan .
Ka seng Komunist jong ka China ka nang pynbor bad pynbor ia ki jaitbynriew Muslim khamtam ia ki Uyghur Turk namar ka jingsngewbha ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka sain hima sima ha kito ki thain .
Ki khynnah kiba duh noh ia la ka kmie na ka jingpang AIDS ruh ki lah ban kut ha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa tymmen jong ki .
Da kaba sdang biang ki jingialeh advent jong ki phareng Hato ngim dei ban kynmaw ba bun ki Hindu bad ki Mohammedan ki don ia kijuh ki kpa tymmen bad kajuh ka snam ka tuid lyngba ki snam jong ki ?
U Abdul Hamid u la kha ha ka 1 tarik u Jymmang 1944 ha Kamalpur ha Mithamoin upazila jong ka distrik Kishoreganj .
Te , te nga kyrmen ba phin sngewbha ia ka jingduh jingkyrmen .
Mynta tang ka Chennai ha ka jylla jong ngi ka don ka jaka sumar sorkar kaba kyrpang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kaba don ki jaka sumar .
13 Ki Trai ïing kiba bitar : Lada ngi ïakynduh ïa u trai ïing uba bitar uba lah ban kwah ban khot ïa u nongpeit , ka bha ban mih na kata ka mala bad wan phai biang ha kawei pat ka por .
Ki pulit kin aiti ia ka kaiphod tohkit sha ka iingbishar .
Kumta ka jingong ba rim jong u Thoreau ba kata ka sorkar ka long kaba bha tam kaba synshar ia kaba rit tam .
Phi thikna ba phi la biang bha Harry ?
Ka jingpang stroke ka mih haba ka snam ha ka jabieng ka bthei ne tuid .
Ka jaka sumar ha Pune ka la pynthikna sa 5 ngut kiba iap na ka jingpang dengue ha u lber 2019.
Hynrei ka jingpyrshang lang jong ki pulit , ki bor synshar shnong bad ki shipai ka la pynlong ia ki briew jong u Tipu ban shah rem bad shah kem ia u .
Ïa ka dorbar ba nyngkong yn pynïaid da u V S Sivakumar u MLA .
" Ka Kitab Jingpynpaw ka jubab da kaba batai ia ka jingpynjot ia ka " " Babylon Bakhraw . " " "
Hato kine kim long ki daw kiba bha ban long kiba kohnguh ia kito kiba shim ia ka kam ? Pule Hebru 13 : 17 . Kumno ki tymmen ki iada ia ka kynhun langbrot U Blei ?
Ym don ba kwah ban buh pisa ha ka .
Kata ka long ka jingaiei na u Allah , bad u Allah u biang ban tip ia ka jingshisha .
La kyrmen ba dei ban don ka jingpynbha .
Na kane ka thma lyngba ka rukom jong ki nong India bad ki nongwei la buh ia ki tarik .
Ha kane ka rukom ka dulir ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki Genoese haduh arspah snem .
" " " Ka jaka treikam jong ka ka don ha 89, Bir Uttam CR Dutta Road, Banglamotor, Dhaka " " "
U Biden u la ong ba u la mynjur ïa ka hukum thymmai kaba pynlah ïa ka US ban pynshitom mardor ïa ki nongïalam shipai kiba la bthah ïa ka jingleh donbor , ïa ki jingmyntoi jong ki ha ka kam khaii jong ki , bad kumjuh ruh ïa kiba haïing hasem ba jan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan , kane ka bill ka ai ka lad ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha Hindu , ki kyndon ban iateh kular shongkurim , bad ka rukom treikam bad ki nongrim ban pynduh noh ia ka jingshongkurim .
Ka jingsngewkhia kam don tang ha ka jingmut jong ki khynnah skul hynrei wat ha ki kmie ki kpa jong ki ruh .
U Birley u ngeit ba ka don katto katne ka jingshisha ha kine ki jingpyrkhat .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka KKR da 6 wiket
Kumta , ka jingkhlain ka long ha ka watts ha ka shi meter square ha ka shi sekhon .
Ka jingkylli kaba iakynduh ia ka jingkhih jong ngi ka long kumne harum : Kaei ka jingmut jong kane ka jingeh na ka bynta ka jingroi jong ki jingpyrkhat jong ngi .
Ka don ka kyrdan kaba ar kaba heh tam na ki 115 tylli ki ri kiba don ia ka rukom siew khajna kaba kum kata , la ong ka seng pyrthei .
Ki shipai CRPF ki la mynsaw na ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir
U la ïathuh ba mynta ki lynti rel ki la julor bha ha Kishanganj , Katihar bad Araria district jong ka Bihar .
U mynsiem bakhuid u la pynlong ïa u Solomon ban thoh ïa ka jingshisha kaba sngewsih shaphang ki briew ki bym janai kumba la pyni ha ka jingthoh mynta ka sngi .
La ong ba u lain uba hynriew ruh u dang pynlong , i . e . ka lingam ka dang heh ha ka jingjrong .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki syntiew bad ka jaka bret jaboh kaba dap
Ka paralok jong u Sushant Singh Rajputs ka Rhea Chakraborty ha ka sngi Thohdieng ka la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
Napdeng ki bynta ba kongsan , ka jingsiew na ka bynta ki jingleit shabar ri ka hiar da 55 . 09 percent namar ka jingkhanglad ia ka leit ka wan shabar na India .
Ka klient jong nga kaba la shah pyndik ha ki kam runar ka la kren bunsien shaphang ki jingjia shimet jong ka , kiba la dep pynpaw ha ki lad pathai khubor bapher bapher naduh u snem 2007 .
Kane ka link kan plie ia ka GST page jong ka website jong ka CBEC .
U la leit sha ka BJP ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkyrduh um ha ka shnong Una .
Baroh lai tylli ki jingpynroi ia ki wah ki long kiba bun kam ha ka mariang kiba kynthup ia ka jingai um , ka jingpynbiang um bad ka jingpynmih bor ding um .
Ngam shym la thngan hynrei nga la thngan , bad kaba ar , ki laitluid , .
Ki dukan maramot kali ki iakynduh ia kajuh ka jingeh namar ki dor jong ka GST ki iapher na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ym don jingpang ne jingjynjar .
Ha ka jingbun briew kaba la buh ryntih ka kham duna hynrei ka dang long kumba ka lah ban long .
Hadien ba u briew u la rung ha ka jingshakri nongsdang , ka jingïaishah ha ka ka pynlah ïa u ban kheit ïa ka jingmyntoi kaba pura na kata ka rai kaba stad .
Kane ka video ruh ka la kut noh da ka lama America kaba la meh ding .
Nga pynshitom ia ka met jong nga , u la ong , bad nga ialam ia ka kum ka mraw .
Ka la don ka jingduh jait jong ki mrad ba heh ha ki jaka ba shathie ha kaba kut jong ka Pleistocene Epoch .
U kpa jong ka khynnah u la iap .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u President Kovind ha ka sngi kha jong u
Ym tip shibun shaphang ka jingsynshar bym don jingjia jong u .
Nga sngewtynnad shibun ban don ha ka show .
" " " Ngim lah ban kyntait ia kane ka jingshisha . "
" 17 Haba pan jingmut u rangbah u la jubab, " " Pynsuk . " " ".
" Ki MLA ka Congress kiba la ialum lang ha ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla hangne ​​" " ki la pynpaw ia ka jingshaniah " " ba ka sorkar jong ki ka don ha ki kti kiba shngain . "
Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha Dr .
Shisien ba phi la sdang , phim kwah ban sangeh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Bijbehara Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kine baroh arngut la pynkit sha Kharar Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u Balwinder Singh u la khlad noh .
459 ban khaii ha ka dor Rs .
Mano napdeng jong ngi ki bym lah ban sngewthuh bad sngew ia kaei kaba ki bad ki bahaiing jong ki ki iakynduh !
Ki lah ban pyrshang ban pynbha ia ka jingim jong ki tang ban iohi ia kiei kiei kum ka thma , ki kam runar , ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpang ki pynjot ia ki jingthmu jong ki man ka por .
Ka India ka la leh bakla ha ki por ba la leit noh .
Ki NIT ki dei ban trei ban kyntiew ia ka jinglong stad saian ha ki khynnah skul jong ki .
Ka nongpynmih phlim ka Rockline Venkatesh , ka actor ka Doddanna bad kiwei ki ia synran lang ia ka .
Lada phi kwah ia ka jubab ia ka , peit ha ka durkhmat .
U Jagan Reddy u la kdew ba ka thaiñ Rayalaseema , Nellore bad Prakasam district jong ka Andhra Pradesh ki long kiba mad ïa ka jingkyrduh um man ka por .
U Akshay u leh kum u Bala bad u Harry ha ka phlim .
Ka US ka pynjari da ki kyndon ia ka longiing jong ka South Africa Gupta namar ka jingbamsap kaba la saphriang kylleng
U Kurt Waldheim u la thoh shaphang kawei na ki jinglong ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka United Nations .
U la ong ba un ujor sha ki bor ba dei peit .
Ha skul ka Roshan bad u Ramesh ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka F1 ka don ia ka camera ba shadien kaba 13 megapixel bad ka sensor ISOCELL bad ka LED flash .
Ka Krishnapur bad ka Chandipur kaba marjan ki long ki shnong kiba bun ki Hindu .
Ka Annabel Mehta ka dei ka . U PM jong ka Australia u la iaroh ia kane ka kam da kaba ong ba ka jingialehkai ka tei ia ka spah imlang sahlang .
Ki jingmyntoi ban leh kham bun ban ia kaba phi ioh ki long : Phi pynlong ia lade uba kham kordor , khlem da khein ia kaei kaba phi leh bad shano phi trei .
La iathuh ba haduh 62 tylli ki jingjia leh beijot , ha kaba 17 tylli ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka Kia Carnival MPV ka la ïohi ba ka test bunsien ha ki surok jong ka ri India shwa ban pynmih ïa ka .
Nga bad ka kmie jong ka ngim pat ju iapoikha .
Lada ki ong ba ki kwah ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya ai ba kin leh ia kata .
U Wang u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ki nongïalam jong ka China ban ïatreilang bad ka sorkar thymmai na ka bynta ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka Pakistan bad ka China .
Ka kaiphod jong ka ha ka jingtohkit la lap ba ka don ia ka corona .
Kham mynshwa ka jingialang jong ka standing committee jong ka NCP ka la lah ban pynbeit ia ka jingiapher hapdeng u Oli bad ka kynhun ialeh pyrshah ba la ialam da u Prachanda .
Tang ki tiar nar bad ki tiar rnong la shah .
Ka sla kaba thymmai ka la mih shen , kaba la lum da ki phew hajar ngut ki RSVP na ki nongpyndonkam jong ka RuNet . Hadien kane ka Facebook bad ka twitter ki la ong ba kin nym khang ia kino kino ki sla jingiakhih ha Russia .
Ka Venezuela : Ka Jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong u Bradt .
" U Jones u la sdang ia ka jingiakhih kaba la khot " " The Third Wave " " bad u la iathuh ha ki khynnah skul jong u ba kata ka jingiakhih ka thmu ban pynduh ia ka synshar paidbah ."
Ka Malvika Sharma ka leh ia ka bynta kum ka samla pule Medical .
Ka khun jong nga ka la hap ban leit sha Alwar ha ka 3 tarik u Naitung na ka bynta ki test , la bynrap u kpa .
Ha kawei ka rukom , ka pisa tyngka ka dei ka jingkular jong ka pisa , ne ki jingshim bynta , na ka bynta ban thaw bad seng ia ki karkhana rit ha ki por ba sdang jong ka jingim jong ki .
Hapoh ki hynriew bnai ba la dep , la iasoi 28 tylli ki jingiateh bad ki nongdie na India bad nabar ri na ka bynta ban thied pisa ia ki tiar iada ri .
" Ka kyndon kaba marwei ha kine ki jingjia ka long " " ym don kren " " . "
Hooid , kito kiba don ka jingngeit kaba skhem kim pyrkhat ban pynslem ia ka lynti haba mih ka jingeh la ka long ka jingshah pynshitom bein , ka jingpang , ne kano kano ka jingtynjuh .
U Aamir Khan , Kangana Ranaut , Jacqueline Fernandez , Shah Rukh Khan , Varun Sharma bad Jackie Shroff lem bad u PM Modi .
U la pule matrik na Barisal Zila School ha ka snem 1948 bad u la pule katto katne por ha B M College ha shwa ba un leit sha Calcutta ban pule ban shna dur ha Calcutta Arts School .
Ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka jingkyrduh bam ha Minnesota ka pyni ba ki jingpyniaid ba thikna ki pyni ia kiba bun ki rukom leh jong ka AN haba la shah pynshitom ha ka jingkyrduh bam .
Ka don ia ka ring kaba don san tylli ki dkhot bad kawei ka carbon bad saw tylli ki atom jong ka oxygen .
U PM Modi u kren sha ka ri hadien ka rai jong ka Ayodhya
Kane ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U donkam ban siew ram ia nga .
Ka jingshah ktah ha u king cobra ka lah ban pynlong ia ka jingiap kaba stet kaba lah ban jia haduh 30 minit hadien ba la ai bih .
Kaei kaba phi sngew mynta , ha kaba kut jong ka jingleit ?
Na kine kumba 1 klur ngut ki dei ki nongthep vote shynrang bad 84 lak ngut ki kynthei bad 1, 034 ngut na ka third gender .
Wat haba la pyrta ia u ruh kumno u Jisu u la lah ban iarap ia ki briew ? Teng teng la pyrta ia U Jisu da ki briew kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki mynsiem bymkhuid .
“Ngam kwah ban kren bun shaphang kane , " la ong u Ramba.”
Da ki spah hajar ngut kiwei pat ki samla bad ki tymmen kiba dang shen ki la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei ki iasam ia ki jingsngew jong u Nelson .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka tractor .
Ka jingpyllait im kam pat kut , bad la iathuh ba ki don ki briew kiba dang sahkut hapoh katei ka hotel .
Ha kaba nyngkong , haba ngi kren shaphang ka jingheh jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ne ki jingthmu jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ki lah ban long bun .
Ka physics jong ka bor khring bad khamtam eh ki thliew rong saw ki la long ka jaka ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah la bun phew snem .
Ngam ong ba ngi dei ban leit sha ki jaka ba don thma .
La kem ia uwei u briew namar ba u pynmih ia ki jingkynthoh kiba pyrshah ha ki social media
" " " Ym don ka jingbam miet kaba laitluid ha ka pyrthei , kumta uwei u hap ban buh ia ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka bynta , " " ong ka Shilpa . "
Hadien ba la ai jingbit ban pynthikna ba ka rukom kit paidbah kan long kaba suk bad kaba biang bha , la pynkiew ia ka jingsoi ia ka jingjngai na ka 25 km sha ka 250 km da ka RTO .
Kine ki briew ki kamai aiu ?
Ïa ki jaka thep charge stet jong ka 50kW DC la buh da ka jingïatreilang bad ki paralok jong ka MG Motors ka Fortum Charge bad ka Drive India .
Kiba bun ki koidi kiba iap namar ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad wat ka jingpang rong saw ruh , ki dei kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 45 snem .
Dei ka India kaba don ha ka jingmut jong u .
U Sandip Banerjee u dei u kyrtong ka BJP .
Baroh kaba nga la kren paidbah ka long ba u Rajiv Gandhi u la khlad noh bad kane ka jait dur .
Ia kata kaba ym lah ban iohi da ki khmat hynrei da kaba la iohi ia ki khmat to tip Kata ka dei ka Brahman bad ym kaba la mane hangne ​​.
Katba ki khmat ki long kiba iaryngkat bha, ki khmat ki lah ban long kiba jrong bad ki bym ryntih, khamtam ha ki eriong kiba nang tlot.
Ngam shym la iohthiah mynta ka miet . Em, ko sahep.
U Attorney General u Mukul Rohatgi un iarap ruh ia ka iing dorbar jong ka Supreme Court ban rai halor kane ka kam .
Kiba kwah ban trei kin sngewbha ban phah ia ka CV jong phi bad ia ka Shithi ba batai balei phi long ki briew kiba biang na ka bynta kane ka kam sha : editor AT globalvoicesonline DOT org .
Lada dei ne em ban shna ia ki window kiba thymmai ha ka jaka ban pynmih ia ki console kiba thymmai haba pynkylla ia ki nongpyndonkam .
U Mahinda Rajapaksa u la bam smai kum u PM jong ka Sri Lanka hapdeng ki jingjia sain pyrthei
U Tom Vadakkan u nongialam jong ka seng Congress u la ong ba kum kine ki mat ki long kiba khia bad donkam ban tohkit .
La ai jingmut ban jied ia ka longiing ha kaba ki kmie ki kpa ki shaniah ha ka Dharma bad ban kha pat da ka mon ban sumar ia ka jingbha jong ki jingthaw baroh .
Kine ki kynthup ia ka Indian Statistical Institute , ka Seng jong ka Ri India na ka bynta ka Jingrep ia ka Science , bad ka Tata Medical Centre baroh ki don ha Kolkata .
ka rekod jong ka jingdie ha ka por ba la buh
La tei ia kane ka dam ha ka snem 1957 eiei , ka la sah kum ka jaka kaba kordor lyngba ka histori namar ba ka don ia ka jingiapher ban long ka dam kaba jrong tam kaba la tei da u briew ha ka pyrthei .
Pule ruh : U aktor Bollywood u Viju Khote uba la tip kum ka Kalia na Sholay u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka ioh ka kot ha duriaw ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ki briew jong ngi .
Haba kren shaphang ka por jop jong ka , ka aktor ka la ong , Nga la sngewkmen haduh katta katta ba ki ktien jong nga ki la urlong .
Ka pynlong ruh ia ka sniehdoh ban treikam bha bad ha ka koit ka khiah kaba janai .
Lada phi kwah ia ka dur jong ka nongleitkurim kaba rim , jied ia ki rong saw rong saw , saw rong saw , saw rong saw ba jylliew bad rong saw rong pink .
U la ong ba na kine , ym duna ia ka 2 lak 70 hajar ngut ki briew ki la wanphai da ki liengsuin na ki 53 tylli ki ri .
Ki pulit ki long kiba bieit ban don hadien jong nga .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba u Ansari u la leit kham mynshwa sha Kerala na ka bynta ka kam bad u la leit phai noh sha la ka shnong trai .
Ki jingmih ki long katto katne ki bym lah khmih lynti .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh ki la buh ia ki lynti pynkylla lynti ha ka surok .
Ki la ujor sha ki pulit ha Maur Mandi .
Ym baroh kiba la ailad ban mareh sha ki iingbishar .
Ka SPARRSO ka pynneh ia ka jaka buh kot kaba don palat 5,000 tylli ki kot kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher .
Katto katne na kine ki tiar ki long ki pulit , ki phatok , ki jaka ai um , ka rep ka riang , ki sorkar shnong , ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingleit jingwan , bad ki jaka tep briew .
Ia kane ka rukom la khot aquatint , bad ka ailad ban thaw ia ki sur , ki jingshai bad ki jaka ba skhem jong ka rong .
" " " Ha ka jinglyngngoh jong nga , " " ka kynmaw , " " Nga la lah ban sangeh ban dih duma khlem da pang than."
To wan , weng noh ia ka jaket jong phi .
Ki shipai Russia ki dei ban weng noh na ki jaka pdeng jong ka Georgia .
Ka jingpyndonkam kloi ia ki tiar da ki bor pynjari ain kam lah ban long ka dak jong ka jingsynshar kaba bha .
Shabar jong ka Austria la tip bha ia ka na ka bynta ki khana kam runar jong ka .
Nga sngewkmen ba ngi iaid shakhmat da ka jingjop ha kane ka liang .
Kane ka dei ka jingialehkai ha surok kaba lyngkhuid bad ka jingpynwandur kaba jem bha kaba iasyriem bha bad ka Duke range jong ka KTM .
" Ngam shym la ong ei ei ruh," ka la bynrap. "
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba sngewsih .
baroh ki donkam ban ia mynjur lang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad rep Gaurishankar Bisen bad u Chief Secretary u bah Anthony DeSa .
To ngin pyrkhat ia kane ruh kumjuh .
Ka jylla ka long kaba khang ia ka duriaw bad ka don ka lum Tibet shaphang mihngi , ka Jammu bad Kashmir shaphang shatei bad ka Punjab shaphang sepngi .
Smriti Irani : Ka Jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . bad ki jain .
Ki skhim jong ka Jylla ki kham bha shibun ban ia ka skhim Pdeng ba la tyrwa .
Ka Hero MotoCorp Ltd ka la pynbna ba shen kan sa sdang treikam ha Mexico .
Iarap ia ki ban pynbha ia ka jingtip jong ki shaphang ki briew kiba la thoh ha ka Baibl bad ki nongrim akor .
Hynrei u myllung u kwah ruh ban pyni ba ia ka Manasa la mane da ki Muslim .
Phi la shem ia u khun jong phi bad nga ruh nga la shem ia u hynmen jong nga .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ki Maoist ki pyrshah ia ka jingmut jong ka ri India kaba synshar paidbah .
U Rahul Gandhi kyntu ia u Narendra Modi ban pynthikna ban mynjur ia ka Womens Reservation Bill ha ka Dorbar Monsoon
Ha ka dur ba nyngkong la pyni ia u ryngkat bad u kpa bad u nongshna phlim ba la khlad noh u Yash Johar , ka kmie ka Hiroo Johar , u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
To Iashimbynta pura ha ka jingot kaba khraw ba kynja mynsiem .
Ka kaiphod ka antad ba ha u snem 2050 ki tymmen kiba la 60 snem shaneng kin long palat 80 percent na ka jingbun briew ha ki ri kiba dang kiew .
Ka la kam ba ka la tip shaphang ka jingpyniap briew da ka cyanide na ki phlim .
Ka surok ka long kaba duna ia ka 12 phut ka jingheh .
Nga ngeit ba kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India kaba laitluid .
Mynta , to ngin peit ia kawei ka bynta kaba sngewtynnad jong kine ki jingiadei .
Ka ED ka dang tohkit ia kane ka mukotduma katkum ka CBI FIR ha kane ka kam .
Ka kam kaba nyngkong ka long ban rai ia ka kyrteng .
U la leit da ka helicopter shimet jong u na Orange County , ha kaba u sah , sha ka Mamba Sports Academy jong u kaba don ha Thousand Oaks ha kaba ka khun jong u ka la thmu ban ialehkai .
U apostol Paul u la kren shaphang ki katto katne ki briew kiba riewblei ha ka por jong u kiba don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei . hynrei ym katkum ka jingtip kaba thikna .
Ka jingmih jong ka EBIT ka la long 4 . 8 na ka shispah .
U Burge u la ong “ Ka la long ka jingai jingmut kaba bha.
Ha ka sien kaba nyngkong , la pynrung ruh ia ki jingduhnong hadien ka jingot bad kumjuh ruh yn pyndonkam bha ia ka teknoloji na ka bynta ban khein thikna bad ban siew kloi ia ki jingdawa .
Ka shit kaba eh . Ngi don ha ka kynja kynja mynta .
Kane kan iarap ia ki nongthied jong ka Punjab ban ioh ia ki jingshakri kum ka video calling , ka mobile TV bad ka video katkum ka jingkwah .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jong u nongniah kali jong ka shipai suin jong ka ri India u Vijay Karnik .
Watch : U Ranveer Singh ha u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone
Kane ka project ka kynthup ia ka jingtei ia ka iing Parliament kaba thymmai .
U nongialehkai badminton ba tbit jong ka India u PV Sindhu u la poi ha katei ka bash .
Ki Andorra ki dei ki jaitbynriew Romance kiba dei na ka jaitbynriew Catalan tynrai .
Ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh la wanrah katto katne ki jingkylla ban pynbha ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka sorkar bad ban wanrah ia ka jingkitkhlieh .
La antad ba ki thliew ha ka ozone layer bad ka jingma kaba mih na kata namar ka jingshah ktah palat ha ki jingshai jong ka sngi kin mih nyngkong eh hajan ki ar tylli ki pole .
Teng teng phi tip balei , bad kiwei pat ki por phim tip .
La book ia ki hynriew ngut na ka bynta ka jingshah thombor ha ka 2019.
Download ia ka phorm ban iashim bynta ha ka Techmart India 2015 .
Shisha nga pyrshang ban tyngshain ha khmat kiwei pat ? 3 Ki kyndon bad ki jinglehniam jong ki Pharisi ki la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka Hukum kaba khia ia ki briew kiba rit paid .
Hadien haduh lai kynta la pynlip ia ka ding .
Namar ka jingdon jong ka bad ka jinglut kaba rem la pyndonkam ia ka da ki nongleh kam sniew ban bret ia ki met iap .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien hadien saw taiew .
Ka Sky , kan sa paw , ka tip ia ka Mall .
Ka Aadhaar kam dei kaba donkam na ka bynta kata .
Ha ka jingshisha namar ba ngim ju subscribe ia kano kano ka kot khubor ngim shym la tip ia ka ha kaba nyngkong .
Ki lad kamai ba kongsan jong ka ïew ki long ka rep ka riang , ka jingpynmih jingbam , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingshakri ha ka liang ka teknoloji , ka jingshna dur , bad katto katne ki karkhana kiba heh kum ka jingpynmih konkrit na u mawshun ba la tih ha ka jaka .
To long kiba jem katba lah khlem da long kiba duna ka jingkhia .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan ha ki surok bah namar ka jingdon ki nongiakhih .
Kine ki lah ban pynlah ia ngi ban iohi ia U Nongthaw jong ngi lyngba ki khmat jong ka jingngeit jong ngi .
Hadien ka jingpyrshang kaba san kynta , ki nongkiew lum jong ka ITBP ki la lah ban sei ia kitei ki hynriew tylli ki met iap bad buh ia ki ha ka jaka kaba shngain kaba don hajan .
Ka tarik : Nailar 1942 pdeng ka por lyiur bad ka por thma .
Nga lah ban hap ban leh ia ka jingwad bniah da kane ka tiar Phi baroh arngut phi leit noh .
Ka Serena Williams, ka khlur ïalehkai tennis, ka la kha ïa ka khunlung kynthei, ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US, kaba la pynmih ïa ka jingkmen jong ki para nongïalehkai , ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong une u pawnam jong ka jingïalehkai .
Hadien ba nga la aiti ia ka dur , nga la kylli ia ka lada nga lah ban kdup ia ka .
Ka jaka pynïaid iew ïa ki dohkha pynitynnad ha Thirumoorthy Nagar
La plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak ha ka bynta ba nyngkong jong ka prokram .
U la kyntu ia ki seng trei mon sngewbha ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki kyndon iaid kali bad kiwei kiwei ki mat iada ia ki surok ha ki paidbah nongshong shnong .
Hynrei ym shym la don u Nagarkar .
Utei u rangbah u la shah phah sha AIIMS Delhi da ki doktor kiba trei ha Ramkrishna Hospital namar ka jingshitom jong u .
Kata ka la pynmih ïa ki jingpyrshah ba ka long kaba lehbeiñ ïa ki nongïalehkai Muslim bad Sikh , kiba deng ïa ki jingtap khlieh namar ki daw niam .
Ngam ong ba kim shym la leh ei ei .
" Ki jingpule ba la pynlong haduh mynta , katkum ka jingong u Professor Lesieur , " " ki la sei ia ki jinglong be-aiñ bapher bapher hapdeng ki nonglehkai ba pynbor . . ."
Ka rang jong u snem ba la dep ka kynthup ïa ka iPhone XR , XS bad XS Max .
Kaei kaba kongsan tam ban tip shaphang ki briew kiba mynshuwa ka long ba kim long kiba kongsan .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Namar ka jaka ka Kutubdia ka dei ka jaka kaba lah ban shah pynjulor ha ka mariang .
Ha ka jaka jong u Jagdish Thakkar u media point man ha ka PMO la thung kum u Public Relation Officer .
Pynduh ia ka applet kaba kyrteng < kyrteng > .
Ha ka jingïakhun 55kg bad 63kg ka khia , u Manjeet bad u Vikram Krushnath Kurade ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïakhun quarterfinal ban weng noh ïalade na kane ka lympung .
U nongthoh drama bad u myllung phareng u William Shakespeare la niew paidbah kum u nongthoh drama uba khraw tam ha ki por baroh .
La pynrung ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
La pynkup burom ia u da ki khusnam kiba bun na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kam ak phlim .
La shah ban weng pisa ha kano kano ka por hadien ar snem shiteng , kaba khlem shah pynshitom ne jingduhnong ha ka sut .
Hadien kata la eksamin ia u da ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ka RPF ka la kurup 160 tylli ki bilor kyiad na uwei u nongshong shnong jong ka Bihar ha steshon rel jong ka nongbah .
Ujor ejahar sha ka Central Vigilance Commission .
U la ong ba ki poim ki long kiba pynkynmaw bad pynshlur bad lah ban pyndonkam kum ki jingduwai na ka bynta ki koidi .
Ka Beatrice Catanzaro ka dei ka nongdro dur bad kawei na kiba la pynrung thymmai ha ka imlang sahlang jong ki Rising Voices da ka projek jong ka , Food Tales na Nablus .
Kane ka bill ka ailad ban thaw ïa ka National Medical Commission ha ka jaka jong ka Medical Council of India bad ban weng noh ïa ka Indian Medical Council Act 1956 .
Ka jingbei pisa jong ki kam lehnoh ha Pakistan US Europe India Ka kynhun treikam jong ka pisa
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong jong ki kot jong u Wessels la pynmih khatduh hapdeng ka snem 1520 bad 1522 . Ka la kynthup ia ka shithi ba la thoh da u Luther ha kaba u la ai jingmut hi ia ki jingthoh jong u Wessels .
Ki la pynsawa bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingieit bashisha ka pyniatylli ia baroh ki liang ha ka rukom kaba dei !
Hato um dei hok ban ioh sa kawei ka lad ?
Ka umphniang almond ka don shibun ka vitamin E bad ka iarap ban iada ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor jong ka UV .
30ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingbthei kaba jia ha Afghanistan
Ka la long kaba palat , la ong uwei pat .
U la ong ba ia ka roadmap na ka bynta kane kajuh yn sa pynbna ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Katno ka jingkyrkhu kan long na ka bynta u khun bynriew ba la pynphai pat uba iaineh ! Kaei ka jait prokram kaba U Blei u la pynlong bad ki briew jong u ?
Nga la ioh ia ka jingtyrwa na ka bynta jong phi .
Ka long , pynban , ka khana kaba la iathuh bha .
1 , 136 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka jingjia arngut ki la mynsaw jur .
Kyntait ka India ia ka jingkynthoh jong ka UN ia ki Rohingya
Ki nongiasaid ain kiba iada ia u Joynul Abedin bad u Sagir Hossain ki la mihkhmat ia ki nongialam jong ka BNP ha katei ka Kashari .
Man la ka por ba nga leit jngoh ia ka Kolkata nga ju pynlong ia ka ban wad ia ka jingkyrkhu na u Swami Atmasthananda ji .
Hynrei la kem ia u da ki pulit Mumbai lem bad ki nongkyrshan jong u bad la rah ia u sha Khar Police station .
Nangta shen, nga la shah brok ruh.
Haba pyrkhat ia kane ka Kashari ka la shim ia ka rai ban shut .
Hynrei kine ki nombar ki tap ia ka jingshisha jong ka jingkhein .
U don ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka don ruh ka por ban rkhie bad ka por ban iaid kai .
Kitei ki kynthup ïa 11 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid da ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir .
Hynrei la hikai ia nga ban shun ia ka teknoloji ha ki skul bad ban khein ia ka kum ka jingsynshar hima .
" U Qureshi u la ong ba u Trump " " u la kren shai ba ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka jingsuk ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh " " .
Ngi dang wad bniah ia ki lad bad ki rukom ban tehlakam ia ka jinglut jingsep ha ka elekshon .
Hynrei haba ianujor bad ki para marjan jong ka , ka Thailand ka la leh bha .
" " " Kumta hadien shisnem la kha kawei ka khynnah kynthei ha la ka ri bad katto katne snem hadien . " " "
Ka jingshim . Ngi la sngewsih .
U Shreyas Iyer u skipper jong ka Delhi u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la rai ban beh .
Ha kane ka sngi la synran lang u heh pulit jong ka jylla da u IG Bathinda range u Rohit Chaudhary bad u DIG Faridkot range u Nirmal Singh Dhillon bad u SSP Hardyal Singh Maan .
Ka kamra kaba pyndonkam ha ka por ba kha ia ki khun
Hynrei ka Sony Mobile ka la ong ba kan bteng ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka iew ka hat bad ka jinglah ban leh ia ka kam khaii ha ka ri .
U CM u la dem ruh ha Takht Sri Harmandir Sahib .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka rukom treikam kaba thymmai kan bujli noh ia ka planning commission .
Ka dei namar ki jingeh ha ka thain .
Ki jinglong jong ki seng ki nongialam jong ki , ki jingtei jong ki bad ki kolshor jong ki ki don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynkhih ia ki jingpynwandur bad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ki leh ia kane man la ka miet , hadien man la ka jingpyni .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ai khublei ia u Ataljis lai tylli ki nongrim bad ki la pyndep ia ka jinghikai jong u , la ong u Singh .
Haduh khyndiat snem mynshuwa ki briew ki ieng lain ban ioh telephone .
Man la u bnai u nonglum jingtip jong ka distrik u dei ban pynlong ia ka jingialang bishar bniah .
Ranji Trophy : La pynsangeh noh ar tylli ki jingiakhun ha Delhi na ka daw jong ka jingsma .
U la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Federation of Malaya naduh ka snem 1955 haduh 1957 .
Ka Lorena ka don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jur bad la ka kmie bad kan leh pyrshah da kaba phet krad na iing .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka jingkhawai shongkurim ka dang don ha lynti ban leit sha ïing jong u nongleit kurim ha Warangal district na ka jaka sah jong ka nongleit kurim ha Tadepalligudem ha Andhra Pradesh .
U Shardul Thakur bad u Tushar Deshpande kiba la mih na ka bynta ka jingmynsaw ki la wanphai biang sha ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka jingïakhun jong ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Vidarbha ka nongjop ba mynta .
U Headley u la phla bniah ha ka FBI hadien ba u la shah kem .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon u heh ka UP Congress u Raj Babbar bad 2 ngut kiwei pat ki heh jylla ki la iehnoh kam .
Ka Bee Falls kan nym lait na ka jingkynmaw jong kito kiba la leit jngoh ia ka shisien .
Ka rukom hikai jong ka jylla ka donkam ban pynkylla .
U la pynskhem ba ka Washington ka la pynkylla ïa ka Islamabad sha ka khynnah ba shah pynshitom namar ki jingbymlah jong ka ha Afghanistan .
Hapdeng ka St . Louis bad ka jingkynduh bad ka wah Ohio shaphang sepngi , ka wah Mississippi ka la kham heh bad kham jylliew bad ka kylla lynti jong ka shadien .
Hapoh ka jingpyniaid jong u ka Bajaj Auto , ka kompeni ba pawnam jong ki kynhun , ka la iohi ba ka jingmih jong ka ka la kiew sha ka T.12, 000 klur na kaba long tang T.7. 2 klur ryngkat bad ki skuter jong ki kompeni kiba la long ka nongrim ba kongsan .
Ngam shim shuh ia ka .
Wat la katta ruh , lada phi don ka camera bad phi kloi ban pynlut por ban nang katto katne ki buit ba kongsan , phi lah ban shim ia ki dur kiba pynhun .
Ka pawnam na ka bynta ki um ba shadien , ki pung bad ki lyngkha lyngkha .
Ïa kine ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met la jied katkum ka National IT Challenge ba la pynlong da ka Tnad lyngba ka NIT Kurukshetra ha u Rymphang , 2018 .
Na kine 72 , 77 , 387 ngut ki dei na ki klas 1 haduh 10 bad kiba sah 8 , 94 , 837 ngut ki dei na ka Intermediate .
Ki khynnah skul ki hikai ia ngi ban long ki briew kiba kham bha .
Ia ka jaka jong ka jingtwa la buddien ha ka 44 . 81 degree shathie latitude bad 129 . 95 degree shaphang mihngi longitude , bad ka jingjylliew ka long 580 km katkum ka jingkheiñ jong ka CENC .
Ha kino ki ri yn sa iohi ia ka Lunar Eclipse .
Ki la san lang bad ki iai long ki paralok junom .
Ha ka jaka ban wad ia ka jinglong jemnud kumba U Jisu u la leh , ki pyni ia ka jingpynpaw pyrthei , kum ka nuksa ha ka telebishon , ia ka jingim kaba riewspah bad bunsien kaba khlem akor .
U Amit Shah um ju map ia u .
U nongialam jong ka party Aam Aadmi bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la buh jingkylli ia kane ka jingleh ban pynduh ia ka pisa bad u la dawa ia ka kot lieh halor kane kajuh .
U la long u president jong ka seng nongtrei .
10 U Joseph u shakri ba iaineh jong U Jehobah u la mad ia ka jingbymhok ym tang ha ki briew kiba shabar hynrei kaba kham pynshitom eh ruh ha ki para bangeit jong u ha ka doh .
Kane ka temple ka don marjan bad ka jaka sahnam jong ka nongbah Charminar .
Hynrei ia ka khlieh jong u la pynphai da kawei ka khynnah kynthei kaba don ki slip rnong .
Wat la katta ruh ki briew jong ki Blei kim long kiba khlem iing .
U PM , U Manmohan Singh u phah ia ki shithi khublei sha ki nongialam bapher bapher jong ka pyrthei .
Ym iehnoh ia ka Saudi halor ka jingpyniap ia u Khashoggi : U Trump
Hooid , bun bha ki jingisynei jong u .
Kine ki dei ki bynta jong ka India ba khlem phiah ne Akhand Bharat .
Kyrmen ba ngin ym shah pynduh jingkyrmen ha kane ka kynti .
U la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka
To ngin shu kynriah noh khyndiat .
Haduh mynta ki dor ki la hiar haduh 50 percent .
Mynta u Commissioner u la bthah ia ka tnad Accounts ban buh ia ka kaiphod ha ka jingialang jong ka iing dorbar ban wan .
Ka jingpynbna kaba kloi ka paw lada ka dur ka long kaba jylliew , ka dur ka la bthei , ka don ka jingsma ha ka lens lane ka don ka jingshai shadien kaba ktah ia ka jingbha jong ka dur .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR pyrshah ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain
U la long u aktor uba tbit bha bad u la noh synniang shibun sha ka Indian Cinema lyngba ki phlim jong u .
Ka cyber cell jong ki pulit Mumbai ruh ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei bad kane ka kam .
Ha ka por shiteng miet ki pulit ki la duh jingkyrmen .
Ki nong India ki kham bha shibun ban ia ki nong Aussie .
Ka Victoria Beckham sngew sarong ia ki khun jong ka
Hynrei ha kiba bun ki jylla dei ki party thain ki ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP .
Kiwei pat ki jingpynbna ki kynthup ia ka Processor Qualcomm Snapdragon 820 , 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka jingpynrung kam ka dang iaid ha ka tnad pulit .
Ka sorkar kaba mynshuwa ka la thied kumba 3 tylli . 75 lak metric ton ki symbai umphniang ha ki san snem jong ka
Ki don haduh 174 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Arngut ki briew ki la iap ha ka por ba bishar bad phra ngut ki la jah rngai .
Ka Kerala ka la shah weng noh na ka Syed Mushtaq Ali Trophy hadien ka jingshah rem ha ka Haryana .
Nga la bat ia u sikret , hynrei ngam shym la thmu ban shim ia ka puff , nga sngap jar .
U la ong ba nga sngewhun ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun .
Ka jylla India kaba khlem niam ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia kata ka hok kaba la pynthikna da ka Riti Synshar , ki la iasaid ha ka mukotduma Ayodhya .
Ki projek ki khmih lynti ba kin thaw palat 2 lak tylli ki kam .
Na kiei kiei kiba sniew bun ki lah ban lum ia kiei kiei kiba bha bad bun ki lah ban lum ia kiei kiei kiba sniew .
Hynrei hangne ​​kaei kaba phi dei ban kynmaw .
U Togadia um shym la shah kem satia ha ka kynhun jong ngi .
La buh ia ki centre ha kylleng ka ri na ka bynta ban pynkiew dor bad ban pyniaid iew bha ia ki mar khlaw hapoh ka skhim Van Dhan .
Ka projek ka lah ban shongdor palat 255 klur tyngka .
Lada ka jingpyrkhat kaba nyngkong ka paw ba ka long kaba dei , ka BOJ kan donkam ban pynsuk shuh shuh ia ka polisi pisa ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka dor .
Ym pat don aktor ba la jied haduh mynta .
Kumjuh ruh katto katne spah ngut ki nongtrei ki dang trei ha kiwei pat ki jaka ialehkai .
Ka Congress ka la shah pynhiar haduh 44 tylli ki seat ha Lok Sabha ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka board australia ka iasoh bad ka indian board shuwa ka 50 haduh 55 million snem .
La pynlong ia ka tamasa kolshor ban pdiang ia ki samla kiba dang thymmai ha ka MBBS
Ka jaka die marbam online ka BigBasket ka la ong ba kane kan dei ka jingwan nyngkong jong ka kompeni ha ka bynta ban pynpoi kyiad ha ka ri .
Ka jingïakren kaba lai jong ka SAMVAAD ka la wanrah lang ïa ki nongïalam niam Buddhist , ki riew shemphang bad ki riewstad na ki ri bapher bapher ban ïakren halor ki mat ba mynta kiba ïadei bad ka niam Buddhist .
Ka kam thymmai jong ka ka long ban shim ia ki dur bad buh ia ki ha ka internet ban kamai pisa .
Haba ki la poi ha ka jaka buh um Fakirapool ki pulit ki la beh ia ki nongiakhih ha ka por kumba 1 : 30 baje mynstep bad pynpra ia ki .
Sngap ia nga, ko paralok, nga don ka sngi kaba sngewsih shisha, kaba sngem bad kaba sniew.
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka sngi kaba bha : ‘ ngin leh ia ka Ayurveda ngin pynim ia ka Ayurveda bad ngin im na ka bynta ka Ayurveda ’ .
Hynrei ym don shuh ban leit sha ïing .
Palat 80 ngut ki longkmie ba kynthup ïa ki khlur kum ka Gwyneth Paltrow , ka Ashley Judd bad ka Angelina Jolie ki la kynnoh ïa u Weinstein ba u don ka jingleh be-ijot ha ka kam shongkha shongman kaba une uba nyngkong u la kyntait .
Kane ka smartphone ka la mih ha ki saw tylli ki rong kiba lieh , iong , blue bad pink .
Kumba 300 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kine ki prokram ai jinghikai .
Ki nongrwai tynrai jong ka Punjab ki la pynbyrngia ia ka jingialang .
Bunsien ki long kiba nyngkong eh ban poi bad kiba khatduh eh ban mih .
Haba kawei ka tymmen ha iing ka donkam ban pyndonkam ia ka painkhana , ka hap ban ap haduh ba kawei ka pulit kynthei kan lah ban leit bud ia ka .
Wat mynta ruh , ka don ka jingbun jong ka jingthaw jong u ban shem jingsngewbha . Nga sngewtynnad ia ka jingsep sngi kaba itynnad .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar dor namar ka jingjulor kaba la wanrah da u slap uba jur ha ka jylla .
U la ong ba ha kine ki snem , ka CRIS ka la pyntreikam ïa kiwei pat ki aplikeshon ba la pynïasoh lang kum ka jingpyndonkam ïa ki ophisar ba pynïaid , ka rukom pynïaid ïa ki nongtrei bad ka rukom pynïaid ïa ki nonghikai ba la pynïasoh lang .
Ka jingheh jong kane ka nongbah ka long kumba 260 sqkm .
Ka long ruh kaba riewspah bha ha ka Vitamin C kaba pynlong ia ka ban long ka jingbam kaba bha na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
U Dr . U Guleria , u Director jong ka AIIMS u la ban jur ba dei ban pynshlur ia ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka liang ka koit ka khiah .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Nangta u la khang ia ka kamra bad u la pynshitom bein ia u nongshah lehbein .
Ynda u la dep pynkhuid u la pan jingbam na uta u briew .
Kumjuh ruh ia ki jingpeit bniah ia ki khmat bad ki khmat lah ban leh lyngba ka slit lamp haba pyniasoh bad ki lens ba kyrpang .
Ki nongwad bneng ki lap ia ki dak jong ki khlur ba nyngkong jong ka Universe .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga kylli ia lade man ka sngi .
" Nga iaid na kawei ka kamra sha kawei pat , nga ring mynsiem lyngba ka thliew ha ka thliew jingkhang , nga sngew ba ka dohnud jong nga ka khih kum ban ong, " " Pyndep ia ka jingangnud jong nga khatduh khatwai . . . " " ".
Nalor kata , la ai ram ia ka jingai mynsiem ia ka rep ka riang na ka bynta u kew 21 tang ha ka sut kaba 4 percent bad ka dor rep Beet na ka bynta ka jingrep kew .
Ka dei ka jingpang ba saphriang .
Ia ki briew jong ka Garhwal la tip kum ki Garhwali bad ki kren ia ka ktien Garhwali .
Kane ka jingdih kan iarap ia phi ban pynkhuid ia ka snam jong phi .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ki riewlum .
Nga la ialehkai tang 30 tylli ki Test .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka IAEA ka ithuh ia ka jingnang jingstad kum ka jingdon jingem bad ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka karkhana pynmih bor ding nuclear , khlem kata ka karkhana kam lah ban treikam da kaba suk bad kaba suk .
Ka Aerospace bad Technology ka Paramount Group bad ka Bharat Forge Limited ki la iasoi ia ka jingiateh ban shna ia ki kali armor ha India .
Ka nongbah ka la shngain ha kata ka por namar ba ka dei ka bnai bakhuid jong ka Ramadan mynta bad ki Muslim hangne ​​ki dang pynkhreh ban sdang ia ka jingleh niam jong ki .
Ki nongïalam ka BJD ki la ong ba namar ba ïa kane ka Kalinga Baliyatra la pynlong da ka bor synshar district Jagatsinghpur , ka seng kam don bynta eiei bad kane .
Ka jingheh jong ka jingbun briew kam pat biang .
Ha Uttar Pradesh la pyndep 75 haduh 80 percent bad kane kan bteng haduh ka shiteng jong u Naitung .
3 ngut ki Rohingya Muslim ki ioh Aadhaar , ID card beain ha Hyderabad
Bun ki briew ki sngewtynnad . . .
Ki rong Capricorn ki long kiba lieh , kiba saw bthuh bad kiba saw kum u dewiong .
Ka dur kaba pyllun ne kaba pyllun
Ka hukum kaba la don tang haduh ba kut ka jingsynshar syiem ha ka snem 1918 la phiah ha ki lai tylli ki kyrdan : ka Grand Cross , ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar .
" " " Ngam sngewbha shispah na ka shispah hadien ki ar tylli ki jingialehkai jong ngi . "
Ki khlem shim khia ia ka jingangnud jong u briew .
15 Ka jingburom ïa ki jingdon jingem jong kiwei ka ïarap ïa ka jingïatylli ha ka balang .
Namar ba kim don ki jubab kiba pynhun ia kum kine ki jingkylli , bun ki sngewsih .
Ill leit sha Hyderabad ban ia kynduh ia u .
Te balei u Modi bad u Shah ki iai repeat ia ka ha Uttar Pradesh ?
Ka popcorn ka long ka tynrai kaba bha jong ka nar , ruh .
Lada phi hiar thma ia ki jingngeit ba kongsan jong phi shaphang lade bad ka jingim jong phi , phi lah ban pynkylla ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi , kaba pynkylla hi dalade ia ka jinglong jong phi .
Hynrei nga long uba kyrmen shisha .
" " " Ki jingiakren ki la pynleit jingmut ruh halor ka jingpyniasoh bad ki jingtei , ki thong jong ka roi ka par kaba neh , bad ka jingpynkylla ia ka UN Security Council bad kiwei kiwei ki tnad synshar pyrthei . " " "
Ka don ka jingeh kaba sniew .
U smai ban pyniap ia u Sikandar .
Te phin sa lah ban ai ka jingshakri kaba bha tam ïa U Jehobah bad da kata phin wanrah ïa ka jingïaroh bad burom ïa ka kyrteng bakordor jong u . Ki Hebru 13 : 15 .
Ngam ju kular lamler kum u Narendra Modi : Rahul Gandhi
La ithuh saw tylli ki jaka ri dohkha haduh mynta .
U la iap . . . ka por kaba jrong , bad ym na ka bih .
U bad u Shaw ki la thoh sha ka komiti jong ka Nottinghamshire ban panmap na ka bynta ka jingleh jong ki ha ka samoi ba la dep , bad baroh arngut ki la shah pdiang biang sha ka kynhun .
" " " Haba pyrshah ia ka jingmudui jong u president ka Congress u Rahul Gandhis pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiateh Rafale , ka sorkar ka la ong ba ka don ka jingsngewsih ha India ia ka Congress bad ia ki nongialam jong ka . " " , "
U Myntri Rangbah u la kren shaphang ki sienjam kum ka Jandhan Yojana bad Ujjwala Yojana , ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban pynkup bor ïa kiba duk ba duk .
Bun ki jingtei ha ka Ashram ki don ki kyrteng .
Kito kiba leit sha bneng ki dei ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ki dei ban kohnguh ïa u .
Ka iingbishar jong ka kam paidbah ka la phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la iathuh shispah sien : .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba khraw bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ha kaba ka khaii pateng ha ka pyrthei sha ka GDP ka long 44 percent .
Ha kane ka dur U Blei U long ka Jingshai .
U Fakhrul u la khot ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNPs Naya Paltan hadien ba u la leit sha ka jingialang lang jong ki secretary ka party .
Kumta , ki kynthei kiba armet ki dei ban husiar bha .
U kpa jong phi u ieit ia phi Katia .
Kumjuh ruh nga la sngew ba nga dei ban hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat , namar ym don kawei pat ka jingtip kaba lah ban long kaba kham kongsan .
Ki la ong , Da U Allah , phi dang jylliew bha ha kajuh ka jingieit barim jong phi .
Ia ki jingthoh sha kane ka jingiakop lah ban phah haduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ki jinglynshop jong ka mariang Hynriew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki briew ki la mynsaw na ka eriong kaba la jia ha ka 27 tarik u Risaw 1972 ha Bakta , Achim Patuli , Naogaon bad Putijana unions jong ka upazila .
Ka sorkar kaba trei kham stet .
Ki la shong marwei lait noh tang kawei ka kynthei kaba wan rung ha ka por 160 baje shisngi bad ka mih man ka janmiet ha ka por hynriew baje .
Ka tnga jong u ka Shweta , ha ka jingiakren bad ka The Wire , ka la kynnoh kumjuh bad batai bniah ia ki sienjam ba phylla ba la shim ban pynjah burom bad pynjah burom kyrpang ia u Bhatt bad ia ka iing ka sem jong u .
Nga la ialehkai kham stet ban ia ka .
" " " Ka jinglaitluid ban pynpaw kam iada ia ki jingkren bym shisha " " " " , la iathuh u Siegmann ha ka tnad pathai khubor . " " "
Kane ka jaka kan don ki iing sah , ki skul , ki hospital , ki jaka thung kam bad ki jaka ai jinghikai .
U tnga jong ka um shym la thikna shaphang kata ka kam .
Ka jingdon jong u ka long kaba phylla bad shano shano ruh u leit , u khring ia ka jingpyrkhat .
Kane ka dei ka point 3 , 9 hangne ​​.
U long u sobjek jong ki ar tylli ki lynnong ha ka Bhaktavijaya .
Nga sngewtynnad ban pynkynmaw ia baroh ba u don shabar .
Ka jinglong jingman ka la jan nang jur .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Bhujabal kham mynshuwa ruh u la leh kumjuh kum ki katto katne ki khynnah kynthei .
Ka la long tang ka jingeh kaba rit .
Ka jinglong kawei ha ka jingthung , ki jingtbit , ka por trei bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri .
Ka Facebook kan ring dur ïa ki buit hikai ban ïarap ban ïada na ka jingpyrshang shuh shuh ban sam ïa ka dur ha Facebook , Messenger bad Instagram .
Kawei pat ka jingeh ha ki dawai kynbat ka long ka jingbym don ka jingpynthikna kaba beit ha ka jingpynmih jong ki .
Ki jaka ha sla khyndew ne kiba jan bad ka sla duriaw ki don ka jingmyntoi ban ioh ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ki long ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony , u P Chidambaram , u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh bad u K Suresh .
Ia ka shyntur jong ki khynnah kynthei la ot da ka suloi kaba jem .
La buh ia ki pulit bad ki shipai ha ki surok ban iada na ki jingiakhih .
Ka rukom tynrai ban khleh ia ka doh sohjew ban ioh ia ka dud sohjew kaba thymmai .
Ka rukom treikam baroh kawei ka la kylla haba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh ha u snem 2014 . Ka rukom treikam ka la kylla lut , ka rukom pyrkhat ka la kylla .
" " " Ka jingpynbeit " " ka mut kano kano ka jingpynbeit la ka long ne em da ka jaka treikam ba neh . "
U khun jong u Noah u Shem , u long u nongmane jong U Jehobah .
Ka khana shaphang ki jingiakynduh hapdeng ki kolshor , .
Ka jingpyniaid art da ka jingpyniaid ia ka art kaba kham paw .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah pynbthei bom .
Ka mynsiem jong nga kan sngewhun kum da ka sniehdoh bad ka jingsma . bad ka shyntur jong nga kan iaroh ia me da ki rmiang shyntur kiba kmen :
Ha ka ri India baroh kawei da kaba hikai bad pule ia ka Sanskrit baroh ki ktien India kin ioh ia ka jingiatylli kaba kham bun kaban pynkhlain ia ka ri India ruh kumjuh .
Ka jingjia ka BJP bad ka Congress , ki la pynieng tang saw ngut ki kyrtong kynthei .
Hynrei da husiar bha ka dei ka kristal .
Ngi don ka jubab ia ki jingeh jong phi .
U nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la ong ba ka jingailad ia ka China ban rung sha ka WTO ha u snem 2001 ka dei ka jingbakla .
Ka jingïalang ka la don ka jingktah kaba pher ha ki nongïashim bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nonglum khajna jaka ki thaw ia ka seng trei kam kaba laitluid kaba nyngkong eh jong ki naduh u snem 1957 .
Um pyndep shuh ia ka bynta hapoh ki balang , ne hapoh ka theology bad ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka juk jong ngi .
" " " Paralok , Lait na kane , ngi dang leh ia ki kam ki bym pat ju don mynno mynno ruh ha India halor ka Infrastructure ruh . " " "
Hynrei wat nym sngewhun da ka jingpeit bniah ia ka sla .
Kum ka nuksa ka long ka jingthmu kaba bit dor bha ban kam ba ka jingmih jong ki nongrep ka lah ban kiew ar shah hapoh san snem !
ban pyni ia kum kine ki phlim ha kane ka mukotduma , ha kane ka Kashari , ha kane ka por pyrshah ia kine ki nongshah mudui !
Kaei kaba ngi leh ka long ban pyntip ia ki bad ki shipai bad ki tiar ialeh .
Nga lah ban ong ia kata da kaba shai .
Ka jingduna ki ventilator , ka oxygen ka la shim ia ka jingim jong ki 55 ngut ki khyllung ha Nashik hospital .
Kawei ka ktien kaba batai bha ia phi ?
" " " U long uba donkam eh ia ngi . "
Ka teknoloji ka dei ka jingeh bad ka jingpynbeit .
Kumno ka BJP kan spin ia ka ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia ki runar thma , ki nongleh beijot jong ka Bangladesh ym don lad shuh ban tei ia kane ka Wall Street thymmai .
Ka Nonghikai Ka Pynkylla Ia Ka Jingpyrkhat Jong Ka
La khmih lynti ruh ba ka Election Commission kan sa pynbna shen ia ki tarik thep vote .
Utei u actor mynta u dang ring dur ia kane ka phlim ha Rajahmundry .
Ka sngi bad ka jingsam khusnam kaba man la u snem la pynlong ha ka skul paidbah Guru Nanak ha ka sngi Palei .
Haba ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang , ka la pynlong ia ki jingeh jong nga baroh kiba kordor .
Bad kata ka long kaba ngi leh hok ?
Ka jingsynshar halor baroh ki mar ki mata ha ka jylla kaba don ka hok ban shim noh na u trai jong ka .
Sngewbha kynmaw ba ka jingjied ïa ka kynhun kaba bha tam ban ïashim bynta ha ka lympung ka dei ka kamram jong ka BCCI , u CEO ka BCCI u Rahul Johri u la jubab ïa u Perera .
Ia ki jingshah kem jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ym pat lah ban buh jingthoh .
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ka Heeraben Modi 96 snem ka rta ka la leit sha kawei ka bank ha Ahmedabad ha ka step jong ka sngi thohdieng ban ia bujli ia ki kot pisa jong ka .
U Dr . U Ambedkar u la pynskhem ba tang ka niam Buddhist ka lah ban ieng ia kine ki jingtynjuh bad ka lah ban long ka niam pyrthei .
U la jurip ia ka Maternity Ward , ka kamra bam jong ka hospital , ka kamra sam dawai bad ka jaka sam dawai bad ruh u la jurip ia ki stock bad ka jingkut por jong ki dawai .
Lai ngut ki nongsakhi jong ka jingshah mudui ki la kylla nongshun kham mynshuwa .
Ka long kaba suk ban sngewthuh bad ban pyntreikam .
U Gayle u la sngewsih ia ki nongtied bol .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki kam ba kane ka jingiakhih kan ktah ruh ia ka jingpynbiang bording , ka gas bad ka umphniang .
Kumta , ngi pyrshang ban sngewthuh kumno ka kam jong ngi ka iaid , kumno ka seng jong ka kompeni ka iaid lane kumno ka karkhana ne ka ioh ka kot jong ka ri ka kiew ha ka jingmut kaba pura .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai echinacea kam long kaba la ai jingmut mynta .
Ia ka jinglong kyrpang jong u nongshah iada la burom ha ki katto katne ki jingjia shabar ri ruh kumjuh .
Hadien la pynkylla ia kane ka phlim ha ki ktien Hindi , Malayalam bad Tamil .
Haba ai ka jingïaroh kaba khraw ïa u President ka America , u PM Modi u la pynithuh ïa u Trump kum ka kyrteng kaba la tip bha da uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei .
Shisien ba phi la ngeit ia kita ki jingiathuhkhana , phin sa ioh ia ka nongrim kaba bha ban shaniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong ba kan sa jia ha ki por ban sa wan .
U Liebig bad u Jung ki suba ba ka don ka jingmut kaba la rim bha jong ka jingwan buhai shnong ha lyndet jong ki khubor jong ka jingbun ki nongwanphai .
Twitter , Facebook thied tender na ka bynta ka hok jong ki lad pathai khubor IPL
Ngi pynrem ia ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar pdeng .
Ki jait caster bapher bapher ki pyndonkam ha ki kali peitkai .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Namar ka jingbymngeit jong ki bad ka jingkren bein jong ki ia ki jingpynpaw bad ki nonglam khubor jong Ngi , ka jingsiew jong ki kan long ka dujok .
Ka rupee ka la plie kham duna pyrshah ia ka dollar .
La kdew ha ka constituency ba u EO jong ka temple un kitkhlieh ban pynroi ia ki temple .
Ka jingdie ka la hiar palat 60 percent ha ka jingpyni kaba 13 jong ka Real Estate and Housing Finance kaba la pynlong da ka Maharashtra Chamber of Housing Industry .
Nga la shem blei , u ju ong .
La iathuh ba ki pulit ki la shimkhia ar sngi hadien katei ka jingjia bad ki la kem ia 10 ngut .
Nga la ong ia u ha kiba bun ki khep ban pynkha khun .
Ki jingleit ai jingkren ha UK bad US .
" " " Ngi la pynmlien ban im khlem ka jinglaitluid," ka la ong. "
Mynta ka Reliance Jio ka dei kawei na ki cellular ba pawnam bha ha ri India .
Ngi la iathuh ia ki jinglehkai kham mynshuwa .
Kiei ki khubor babha kiba lah ban shem ha ka Jingpynpaw lynnong 7 ?
Baroh ki province council , kiba la thaw kum ki tnad synshar phareng thymmai ban synshar ia ki nongkyndong , ki la ai jingtip shaphang ka jingktah kaba shyrkhei jong ka rukom rep .
Ka Road Transport Network kaba iaid palat 25000 Kms man ka sngi bad kaba kit palat 75 ton ki mail bad ki parcel , la wanrah ban pynkhlain ia ka jingpynpoi marbam .
Kane ka lah ban long kaba eh ia phi ban ngeit , khamtam lada phi don ha ka jingeh jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Baroh ngi la sngewlyngngoh ia ka jingleh jong u .
Ka Mamata Banerjee ka la jop ha ka elekshon kaba arsien .
" Nga sngewsih ba ngam lah ban iarap ia phi . " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ha kane ka por ban ym iehnoh ne iehnoh ia kano kano ka jait jingpang ha ka met .
U Jofra Archer u la shah pynbna ba un nym don shuh ha ka Test kaba ar namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka iai kylli shaphang jong u ha ka phone .
Ngi klet ia kine kiei kiei katba ngi nang san .
Hynrei na ka bynta jong phi , ngi la thaw biang ia kata ka por ha ka jingialehkai basketball jong ngi kaba man ka taiew kumba 3 taiew mynshwa .
Dei na kata ka daw ba la khang ia ka .
Kam dei ka por kaba bha ia u Lionel Messi .
Ka tnat pahara jong ka US ka don ka jaka kaba rit ha ka kad liengsuin .
Phi kynmaw shano phi don ha ka 12tarik June 2016 ?
Ha kane ka jingmut , ka jingpyniaid lynti ka kynthup ia ka jingpyniaid lynti bad ka jingpyniaid ia ki nongleit jingleit .
Ka China Ka Um Sngewsih Halor Ka Jingkhang Ka India Ia Ki 43 tylli ki Mobile Apps Jong Ka: ' Ka Jingpynkhein Paw Ia Ki Ain Ka WTO '.
Ia kane ka met la lap da ki katto katne ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Salman Khan ruh u la iohi ba u pynphriang ia kane ka phlim , kumjuh ruh ka Karisma Kapoor .
Katkum ka jingbthah jong ki Supreme Courts ngi kwah ba ki nongshong shnong ka Delhi kim dei ban thang crackers .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka sdang , bad ka Sheena ka dei ka nongshah suba ba kongsan .
Mynta u Prabhas u dang bunkam ban shna phlim Saaho .
Bad lada shim ia ki sienjam pyrshah ia ki nongthombor , kane kan pynshisha ba ka sorkar kam don kti ha ki jingshah thombor .
Ngi la ioh ia ka jingbishar bniah ia ki jingma , ngi la ioh ia ka jingshemphang kaba bha shaphang ka jinglong jingman kaba mynta bad ngi la ioh jingtip pura shaphang ki jingkular ha ka liang ka jingpahara .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi kwah ban jop ha kaba pyndep ia ka kam U Khrist ?
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ki briew ki la nang bun kiba la duh pisa bad ki ieng lain ban ioh ia ki jingbam ba la shet khlem jingsiew .
Ka paw shai ba ym shym la ioh jinghikai na ka histori , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka hukum ne ia ka jingbthah hadien jong ka bor pyniaid jong ka wah Cauvery ban pyllait 9000 cusec kim shym la kohnguh da ka Karnataka .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia ka Embassy jong ka Nepali ha Malaysia .
La register case ha thanad Bhikhiwind .
Kumno lada u shah shoh ynda u la wan phai ?
Kumjuh ruh ha ka jingdawa ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla , ia ka rai ba la shim da ka sorkar la shim ba ka long kaba kut .
Ym donkam ban long kiba khlem akor , okay .
Ki skhim ba la pyntreikam hapoh u Commissioner jong ka jingpyniaid khajna
U la wan phai hadien shisnem .
Ha ka por break u Lokesh Rahul u la bat 20 kol katba u Abhinav Mukund u la bat 16 kol ha kawei pat ka tduh .
Ki tyllong khubor ba pawnam hangne ​​ki la ong ba bun ki briew na baroh ar tylli ki jylla ki lah ban sahkut ha Iraq namar ba ki don ki longïing kiba dang sahkut ha ki ar tylli ki sorkar jylla .
Hynrei nga tharai ba ka rukom ba ki la iaid ka long kaba bakla baroh .
U la don ha ka konstitwensi jong u mynta ka sngi ban ia kren bad ki nongtrei ka party .
Ka trailer kaba la pynmih katto katne sngi mynshwa ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kylleng ki jaka .
Ym don jingtip kaba thikna ban ai , hynrei ka jingjia ka i kumba ka la jia ha ka por shiteng baje eiei ha Regent Street , shabar ka Cafe Royal .
Hynriew tylli ki district bad palat 28 000 tylli ki shnong ki la shah pynbna ODF ha ka jylla .
La bat ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia la u lok namar ka jingiadei
U la ong ba ia ki kam ban iakren hapoh ka seng yn sa leh kumta bad ka seng ka don ka jinglah ban tohkit halor katei ka jingujor .
Ka khubor bad ka khubor ka la saphriang kylleng ba ki Muslim ki shah pynshitom bein bad ki mosque jong ki la pynjah burom da ki Hindu ha Dhaka .
Ka ISI ka thmu ban thombor heh ha India , ka IB ka pyntip sha ki pulit .
U myntri kam liengsuin u Pusapati Ashok Gajapathi Raju u la poi sha Kullu mynta ka sngi da ka liengsuin jong ka Air India ha ryngkat bad ki katto katne kiba ha iing jong ki samla pule kiba jah rngai .
Yn shna ia ki iing la jong na ka bynta 25 tylli ki hostel kiba treikam ha ki iing shimet ha ka jinglut kaba Rs . 12 . 5 klur tyngka .
U la leh katto katne ki phlim ruh
Nga la kylli hato kane ka ktien Panchnama ka dei ka ktien Hindi , bad ki la iathuh ba ka dei ka ktien Hindi .
Ka mat kaba eh tam ka dei ki shynrang .
La khang ban leh niam Islam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Maya ka sngew ba ka la shah iehnoh bein ha kane ka jingkylla kaba kynsan ha ka jingiadei jong ki bad ha ka por miet , ka leit noh da ka thuk thuk jong ka .
Ka jingpynjot ia u sniang bunsien ka ialam sha ka jingiap jong u pupa .
Kane kam mut ba ym don lad ban weng ia ka .
Ym tang ka wiket jong u Buttler , kata ka jingïakhun jong ka Adelaide pyrshah ïa ka England ka long kaei kaei kaba u Taskin un nym klet satia .
Ngam shym la jubab ia man la ki jingkynthoh bym don nongrim bad khlem nongrim ba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan halor ki kam hapoh ka ri jong ngi .
U nongmihkhmat jong u D . U Randeep u Deputy Director ka tnad jngohkai pyrthei u Janardhan bad ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher jong ka yoga ki la iadon lang .
Ngam kwah ba ka dur jong u kan shah pynsniew .
Ka Deputy CM ka ioh 44, 000 tylli ki jingtyrwa shongkurim .
Ka CBI ka la iathuh ba kitei ki saw ngut ki la thmu ban ioh ia u Rajan ia ka passport kaba don ia ka kyrteng thok jong u Mohan Kumar uba sah ha Mandya ha Karnataka .
Ka kolshor jong ki briew hangta bad ki jingbam jong ka .
Nion ha une u button ban plie ia ka snapshot da kawei pat ka aplikeshon .
Kane ka jingbishar ka pyni ba ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti ha kane ka ri .
Ngan kdup ia ka khyndew jong ka madan Tahrir katba dang ieng hapdeng jong ka .
Ha u snem 2011 ki la kha ia u khun ba nyngkong , u khun shynrang , bad ha u snem 2017 la kha ia u khun ba ar , ka khun kynthei .
Sdang ia ki eksamin matrik ha ka Jylla .
Uwei u nongthohkhubor uba trei bad kawei ka Telugu TV channel u Manoj Kumar u la khlad na ka daw ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ki iadei bha ha ka por ba ki iakynduh bad ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang kumno ka ieit ia u Anand .
Kiba donkti kin nym shah pyllait , u la bynrap .
Ki la thombor ruh ia uwei u pulit .
Ha ka jingiakynduh jong ngi bad ka BJP , la bthah ia ngi ban pyrkhat biang ia ka jingieng jong ngi halor ka CAA hynrei ngi la kyntait ban leh kumta , la bynrap u nongialam ka Akali Dal .
Ki nongtrei ka BJP ruh ki la mareh sha lobby bad ki la ialeh pyrshah bad ki nongkyrshan ka Congress .
Kane ka rukom kan shim por katto katne por , hynrei ka long kaba lah ban leh bha .
Haba ki shipai Hoysala ki dang khreh ban ker kut ia ka nongbah Kadava ka Sendamangalam , u Kopperunchinga u la mudui ban iasuk bad u la pyllait ia u syiem Chola .
Kuvempu University u VC barim u Dr . K . U Chidananda Gowda u la plie ia kane ka seminar .
U don ki kti kiba jem tam .
U Blei u la ong ba yn kha ia u Isaak ha kane ka por ba la buh ha u snem ban wan .
" 1968 : " " uba wat la u don ha ka dur jong U Blei um shym la khein ia ka jinglong marryngkat bad U Blei kum kaei kaei kaba da ka jingkwah brai ban pynlong ia la ka jong . " " "
Baroh ki kmie kiba consult ia nga mynta ki ioh ia ka copy , bad ka jingmih ka la long kaba bha !
Hynrei ki Jylla kum ka Haryana , Uttar Pradesh , bad ki Union territories , kynthup ïa ka Delhi , Chandigarh bad kiwei kiwei .
Ki ksuid ki la kut jingmut , pynban .
" " "Lada ka jingiakhun ban ai ki jingkular lamler ka long ha ka ri , te thikna ba u Kejriwal un wan nyngkong ," " u la bynrap . "
Ka Maruti WagonR ka dang iai bteng ban ai ia baroh kijuh ki jingdonkam bad ki tiar ki tar , khlem da don ki jingpynrung .
Ki briew na kylleng ka ri ki shong ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkynthoh ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na New Delhi , kaba la kyrpad ïa ka Beijing ban kiar na kaba kren eiei shaphang ki kam hapoh ka ri India .
Ki nongshun ki la bthei lyngba !
Ka Anupama Parameswaran ka dei ka actress kaba pawnam bha ha ki phlim jong ka South India .
Ka jingpyrshah halor ka jingkiew ha ka BJD hadien ka jingpynkylla ia ka tnad
Katei ka video ha Instagram ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah nongthoh khubor .
Nga la sngew lyngngoh shisha ha ka jingthep kaba nyngkong , hynrei nga la don ka bor kaba bun .
Nga leit ban pyniap ia u na ka bynta jong nga ym na ka bynta jong phi . Leit noh !
Hangne ​​ka long kumno ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka IBPS 2018 .
Ka shim por shibun ka jinglong ban mih na ka shnong trai jong phi bad sdang biang naduh ba sdang .
U la thied ia ka Power Finance Corporation , ka Ipca Laboratories , ka Jaiprakash Associates bad ka Allahabad Bank .
Ki pulit ka Gujarat ha u snem 2009 ki la ujor mukotduma thmu ban pyniap ia u Asaram Bapu bad arngut kiwei pat .
" U la pynlong ia ka jinglong babha kum ka dur kaba ieit , ban pynkhih ia ka jingwad jong ngi ia ka , bad u la ai ha ngi ia ki jingieit kiba khlain ban long ki tyllong jong kawei pa kawei ka jingleh babha . " " "
Lada phi sngew sngewsih ne sngew jynjar na ka por sha ka por wat ju klet ba bun kiwei pat ki samla ruh ki ju don ka juh ka jingsngew .
Kumta ka tnad ri mrad ka lah ban pynbeit ha kajuh ka por ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ka agenda jong u snem 2030 .
Ka Sehore , ka Ratlam bad ka Umaria ha Madhya Pradesh ki long napdeng kito ki jaka eksamin kiba la ïohi ïa kitei ki jingleh bymsuidniew .
Ka kynhun nongtrei kam lah ban shah ialam da ka shyntur kaba shadien jong u Wickremesinghe ne u Rajapakse .
Ïa kane ka jingjia la ring dur da ki mobile phone bad ïa ki video clip jong ka la sam paidbah ha ki social media .
U Rahul Gandhi u dei ban dei u nongïalam liangpyrshah uba shah pynjah burom tam ba ka India ka la ïohi ha ki por ba la slem bha , la thoh ka Malviya .
Kaei ka bynta kaba nga lah ban don ha kaba pynroi bad pynbha ia ki jingshakri iing ha ka thain jong nga ? < s > Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leh ia kane .
Katba 183 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party ba kynthup ia ka chairper ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh kin wan sha katei ka jingialang .
U groundhog uba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka tnad elekshon kan shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka .
Haduh katno ki rangbah ki dei ban pyni burom ia kiwei pat ? Ha ka jingiadei jong ki bad ka kynhun jong ki Blei , ki briew ba la thung ha ka balang ki dei ban pyni ia ki jinglong kiba bha .
U SJ Suriyah , U Rakul Preet Singh , u Bharath bad u RJ Balaji ki ïalehkai bad ki bynta ba kongsan jong ki .
Ki pulit ki la lap ba ka jingdon jong ki briew kiba wad ia ki video ba sniew jong ki khynnah ha ka internet bad ha ka darknet ka la nang kiew .
U Chattha u la ong ba , u Tarlochan Singh u ialam bakla ia ki nongrep kiba khlem pop da kaba pynmih ia ki jingkren khlem nongrim bad pynthut ia ka suinbneng jong ka konstitwensi kaba yn nym shah shuh .
" " " Hooid nga kloi ban iarap ia kano kano ka tnad pynjari ain kaba biang ha ki jingtohkit jong ki , lada donkam , " " la ong u syiem . "
Ka kynhun baroh kawei ka la pynkhreh ban pynurlong ia kane ka thong .
Katkum ka jingong ki pulit la thaw lai tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Hadien u rung uwei u tymmen .
" " " U Myntri Rangbah Netanyahu u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong ka Israel ban ïashim bynta ha ka kam jong u Myntri Rangbahduh " " " Make in India . " "
3 Jylliew 1819 : Ka thma Shopian .
Ka la iapoikha bad u Robert Vadra uba dei u nongkhaii na Delhi .
U Myntri ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar ha ka tweet jong u u la pynthikna ba uwei u nongmihkhmat jong ka embassy jong ka India u la dep hiar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ki phlang hajan kawei ka iing kaba don ki kali bad ka liengsuin kaba ieng hajan .
Ka Mahira Sharma ka la shah kynnoh ba ka la thok ia ka khusnam jong ka Dadasaheb Phalke International Film Festival .
ban ai jingiarap ia ka Municipal Corporation ban thied ia ki tiar ban pynduh ia ki jingthung jingtep na ki wah bad ki pung .
Ki stall jong ka tnad Agricultural Engineering , ka tnad Animal Product Technology bad ka tnad Agronomy ki sah ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ha ka email kaba la phah ha ka sngi Thohdieng sha ka The Indian Express u Ramakrishnan u la thoh kumne : Ka India ka la pynmih shibun kiei kiei kiba khraw ha ki por ba la dep .
" U dang sahkut bad ki doktor ki dang buddien bha ia ki jinglong jingman jong u " " "
Buddien ka MHA ia ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka ri
Ka jingïalang kaba kyrpang shaphang ka ‘ Rukom ai jingtip shaphang ka jingpynïaid ’ kaba la kyrshan da ka National Urban Livelihood Mission la pynlong da ka jaka pule na ka bynta ki ophisar jong ka seng .
Ia kane ka teknoloji la pynwandur da u Prof . Jayanta Haldars ka kynhun ha JNCASR ba kynthup ia u Mr . Sreyan Ghosh , Dr. Riya Mukherjee bad u Dr . Debajyoti Basak .
Mar kumta hi , ka la don ka jingialang kaba kyrkieh .
U la long tang shiteng lynti .
U President u Pranab Mukherjee u la ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa ka sngi ioh laitluid kaba 69 jong ka ri India .
Ki kamram jong u Lord Mayor ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingialang jong ka council , ka jingpdiang ia ki nongwan jngohkai ba donburom sha ka nongbah , ka jingmihkhmat bad ka jingkyntiew ia ka nongbah ha ka rynsan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kren bha ia ka ktien German , Phareng , Turkey , Phareng bad ka ktien Italy da ka jingtbit kaba duna bha .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ha Srinagar bad kiwei ki bynta jong ka kshaid ki la khang khyrdep .
" " " Namarkata ngim don daw ban nym iaid lyngba kane ka lynti , " " " " la ong u Fu . " " ".
Kumjuh ruh ka Entertainment Weekly ka la ong ba ka jingshad jong u Boyle ka long ka jingjop na ka bynta ka sap bad ka sap shna dur ha ka kolshor kaba sngewtynnad bha ïa ka jingitynnad bad ka jingpyni dur met .
Ngi nang ioh kham bun ki mrad man la ka sngi , hynrei ban ioh jingbam na ka bynta jong ki ka la long kaba eh .
Hynrei teng teng ka shu shong hangta .
1968 , ban ia ka lawei kaba la pyrkhat .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei haba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka la dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw ha Mumbai hynrei la pynjlan noh haduh ka 15 tarik u Risaw namar ka jingtieng coronavirus .
Ki jingbam kiba koit ba khiah kim long tang kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
" U Ford u kwah ba u Lucas un pyniap noh ia u Han Solo ha kaba kut jong ka Return of the Jedi , da kaba ong, " "Kata kan jin da la ai ia ka phlim baroh kawei ka jingkut," hynrei u Lucas u la kyntait.”
" U President Macron u la leit jngoh ia ka skul ba u Paty u la trei , bad u la ong ba katei ka jingjia ka dei " " ka jinghiar thma jong ki lehnoh Islamist " " .
Kata ka dei ka jingkylli kaba shisha hangne ​​.
Kiba bun ki shyieng bad ki dkhot met ki long kiba la shna kham bun da ka protein .
Ngan sa bishar bniah bad ki nongialam jong ka Bhutan ia ka prokram iatreilang jong ngi ha ka roi ka par ban pynlong ia ka kaba kham tbit bad kaba iadei bad ki jingangnud ba kylla jong ki briew jong ka Bhutan .
Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ngi baroh .
Shwa ban slem la pyndonkam ia ka bor steam ban pyniaid ia ki mashin shna jain .
" " " Ha ka 3 tarik u Nohprah 1957 , ka Soviet Union ka la pynher ia u satellite uba ar uba dei u Sputnik 2 bad uba nyngkong eh ban kit ia u mrad ba im uba kyrteng u Laika " " "
Ia u PM la iarap da u Major Shweta Pandey ban pynher ia ka lama ri .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba bun tam ka jingtest kaba la lum lang bad palat ia ka 2 Cr .
La pyntip ba baroh ki Chief Secretary jong ki jylla la ai jingbthah ban pynbeit ia ki jaka sah na ka bynta ki kynhun kiba rit paid kum ki nongwan buhai shnong bad ki bym don iing don sem .
100 klur tyngka ha ka sngi kaba 6
Pynstet ne phim lah ban iohsngew ia ka .
Ka Baibl hi ka ong ba ïa ki briew ki bym janai la kha bad ki jinglong bad ki jingduna kiba sniew . Hooid , kita ki kyntien ki iadei bad ki briew baroh .
Ka BJP pat kan jop haduh 10 haduh 14 tylli ki seat , la antad ruh ka jingthep vote .
Hynrei wat hapdeng ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan bad u Vijay Shankar , u Rayudu u la shah iehnoh na ka bynta u Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal .
Dei na kata ka daw ba ngi iarap ia ki .
Lada jied ia ka bor , ka BJP kan shim ia ki sienjam ban wanrah ia ki jingbei tyngka sha ka jylla bad ban pynmih kam ia ki samla , u la bynrap .
Ka khlem don mano mano ban iakren .
" " " Ha kane ka khep ki paidbah khamtam ki peit bniah ia ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat ba kongsan ka jinglong , ka jingkren , ka jingiohi . " " "
Ka BMW S 1000 RR 2019 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar .
Nga sngewtynnad bha ban trei bad ki Nongïalam bad ki Nongtrei ka Congress ha Goa bad Karnataka .
Bad ki don katto katne ki stad ktien kiba stad , kham bun ki nong Russia , kiba trei ia kata , ha Santa Fe Institute bad ha Moscow , bad nga sngewbha ban iohi shano kata ka ialam .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Rajesh Sharma uba dei u Commandant jong ka ITBP .
Ia ka tarik ban ioh ia ka admit card ym pat lah ban pynbna .
Ia ka met jong ka yn buh ha Celebration Sports Club kaba don ha Lokhandwala khnang ba ki briew kin ai burom khatduh shwa ban rah ia ka ban thang ia ka .
Kane ka khanglad ia ki ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Ka kynhun baroh kawei ka la shah pynhap ha ka 104 ron .
Ka jingsynshar ka dei ban long kaba hok .
Hynrei u Malooka u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
U Narendra Modi u la ïathuh ruh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka por ba u la shah jied bad kine ki arngut ki la ïakren ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk ha kane ka thaiñ .
Ki khlaw khlaw kim ju mih na ki jaka jong ki bad kum ka jingmih , ki iaid tang katto katne meter ha ka jingim jong ki .
" Pyrkhat ia kane ka pharshi kaba stad na ki por hyndai : " " Lada uwei u pynsngewbha ia la u shakri naduh ka jinglong samla , ha ka jingim jong u kaba hadien un sa kylla long wat u bym sngewnguh . " " "
U Nara Lokesh, u myntri ka IT u la thoh ia ki tweet kiba sngewtynnad halor u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
iPhone 7 Plus 128GB : Rs 42 , 900 .
Ka Sommerfeld ka dei ka thliew kaba heh bha kaba don ha ki bynta ba shatei jong u Bnai .
Hynrei , ka dei baroh shaphang ka jingkiew shaphrang .
Ym don jingpynbeit ia ka file jong kane ka jaka .
" Haba don kiba la ai jingmut ba dei ban iehnoh ia kata ka jingtei ki hynmen ki la jubab : " " Ym lah ! ".
Te haba ki apostol jong ki ki la wan sha ki da ki jingpynshisha , ki la kmen ha kata ka jingtip kaba don bad ki , bad hangta ki la ker sawdong ia kata kaba ki la lehbein .
Ki kam ki kynthup ia u Scientist , Assistant Engineer , Research Officer , bad kiwei kiwei .
Hynrei la khmih lynti ba kan neh tang 5 snem , namar ka jinglong ka suinbneng kaba pynjot ia ki tiar kiba la don lypa .
Kawei na ki lad kaba bha tam ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka long ban sait ia ki kti da ka um bad ka sabon .
Ki samla pule ki dawa ia ka jingpynbeit shisien na ka GM quota bad ki la ong ba ki dawa kam na ka sorkar .
Em , ka don kaba kham bun ban ia kata .
Hynrei ka jingkwah jong u ban iakynduh ia u ' blei ' jong u ka la sah khlem urlong .
Ki nongïalam ka Congress ba kynthup ïa u Rahul Gandhi ki la thombor ïa ka sorkar jong u Narendra Modi halor ka ishu jong ka ïoh ka kot .
Kam donkam jaka than , bad ka heh tang haduh 8 inshi bad ka saphriang kylleng 2 phut .
Ha ka jingpeit ia ki jingmyntoi ia ka India na ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi , ka kynhun pule puthi kaba ha khlieh duh jong ki katto katne ki skulbah ba pawnam jong ka ri India ka la iadon ryngkat bad nga ha ka jingleit jngoh jong nga .
9 U Blei U Sumar ! 10 Ka Jingpyrshang Bakhuid jong ki Quaker .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba thymmai jong ka Android 6 update .
Ka masi kaba phong ia ka hat santa kaba sniew ia ka Iyer .
U la shongkurim bad ka Nisha kaba dei na Delhi , kaba dei ka ophisar IPS jong ka Tamil Nadu .
Kumta , ka GSM 1800 ka iadei bad ka 1 . 8 Ka jingkren .
Ka long ka jingbymlah ban map .
Ka don ka jingthep vote kaba rieh .
" " " Hangno u Tom ? " " " " U don ha iing . " " "
Nga ai khublei ia ki baroh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ïa ki dkhot jong ka longïing jong une u martyr .
Ki bor pahara ki la pyntip sha ki pulit .
Ki kynthei ha ki shnong ki hap ban iaid kjat jngai ban leit wad um dih , ka la bynrap .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla iano iano ruh . "
43 , 493 klur bad ka jingthep tender ka la sdang na ka bynta ki 677 tylli ki projek ha kaba ka jinglut ka long Rs .
Hato phi ju sngew , wat la katta ruh , kumba phi ap ia ka jingim jong phi ban sdang ?
Namar kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Rajasthan man la u snem .
" Tang ki " " atiar " " kiba ngi don , kaba bun eh , ki dei ki umbrella kiba ngi ju rah ha ki pla jong ngi na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba ym lah ban tip . "
Ngam lah ban iasaid shaphang kata .
Ka jingpynwandur ia ki jingthoh digital ban pyndap ia ki kot ba la shon . ka jingpynrung ia ka Registration Online na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule bad ban pyniar ia ki Program Online .
Kane ka jaka kan sdang ha ka 16 tarik u Risaw bad ka por ba khatduh kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la ai jaka kyrpang ia ki Maratha . "
Nalor ka jingtrei jong ka ha ki phlim , ka Kareena Kapoor Khan ka pawnam na ka bynta ka jingstad bad ka rukom leh kaba kyrpang jong ka.
Kan don 10 mala bad kan jrong 34 meter .
Ki nongshna kali kum ka Mahindra bad ka Hyundai ruh ki la pynthikna ïa kane ka jingtip .
" " " Kine ki jingthoh ki pynpaw ba ka tynrai jong ka jinglong jong uwei pa uwei u briew kam dei ka met , lymne ka jingmut jingpyrkhat , lymne ka ego , hynrei ka tman , kaba mut ka mynsiem ne ka jinglong " " ".
Hynrei ka pisa kam lah ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi .
Ka skulbah ka don ka jaka pule kaba don haduh 467 tylli. 6 hectare ka jaka ha ka nongbah Aligarh ha Uttar Pradesh .
U Kilfoyle u la wanrah ia ka motion parliament kaba khot ia u Blair ban pynmih ia ka jingthoh ba pura jong ka memo .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink , ka mirror bad ki kamra shet jingshet .
U Malik u la ong ba ka jylla kam don jingtip eiei ia kino kino ki jingkylla ha ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka don ka jingpynkhreh kaba biang ban ialeh pyrshah ia ki jinglamler .
Ka dei ka dkhot jong ka longiing jong ka glycoside hydrolase 13 .
Ka Kaur ka la duh noh ia la u lok uba don ha ka kam shipai , ia u khun jong ka bad lai ngut ki hynmen ha ki jingkulmar .
" " " Ka jingkhihwin jong ngi kan iai bteng haduh ba ka sorkar kan shim ia ka rai . "
Uwei pa uwei na ki u la tyrwa ban trei shiteng sngi , ban iasam ia ka kam kaba pura . U nongpyntreikam u la mynjur ia ka jingtyrwa . Mynta baroh arngut ki para kynthei ki long ki nongsdang ba man ka por .
Pule ruh : Ki account ha ka social media ha ka kyrteng jong u K Sivan ki dei ki fake ong ka ISRO .
Ka karkhana Manesar ha ka jylla Haryana ka dei kawei na ki karkhana ba bun jait jong ka Maruti Suzuki ha ri India .
U ak phlim Bollywood u Rakul Preet Singh yn sa iohi hadien ha ka phlim Marjaavaan .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban iada ia katei ka kynthei bad ia ka kmie jong ka .
Wat nym sngewlehrain ban shongthait shipor .
" " " Haba ïakren shaphang ka thup jong ki nongïakhun jong kane ka samoi , ki kyrteng ba pawnam kum ka Nia Sharma , Vivian Dsena , Namish Taneja , Zain Imam , Aamir Alli , Akanksha Puri ki la leh round ."
Kaba kongsan tam ka long ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ka jingsuk ha ka ri Middle East .
Delhi Weather Updates : U slap u kham bha ia ka lyer ha Delhi , ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba rit , ka jinghap slap ha ki 24 kynta ban wan .
man la ka jingpyrshang ban thied ia ki nongialeh pyrshah ne ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Ka India ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong da kawei ka wiket katba ka England ka la pynïaryngkat ïa ka series hadien ba ka la pynliem ïa ka kynhun nongïalehkai da 8 wiket ha ka jingïakhun kaba ar .
" Mynta ka kam : " " Wat la shuwa ban ai mobile ia nga ki kmie ki kpa jong nga ki la maham ia nga haduh katta katta shaphang ka jingkylla mail bad ki kynthei kiba pher jait, nga la phah mail ia u man ka sngi ."
Ia ka National Olympic Committee na ka bynta ka Tajikistan la thaw ha u snem 1992 bad la ithuh da ka International Olympic Committee ha u snem 1993 .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki tamasa phlim pyrthei ha India bad shabar ri .
Wat ha Himachal Pradesh ruh kan nym pynduh pyndam noh ia ka Congress .
Ka met iap kam shym la ithuh .
Kane ka Sorkar ka dang pyntreikam mynta ïa ka skhim ban siew kylliang ïa ka bai skul sha ki samla pule kiba la dep pule ha ka pateng kaba nyngkong ban pynshlur ïa ki samla pule na ki longïing kiba duna ha ka jingnang jingstad ban leit pule sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Nga dang ring dur na ka bynta ka Raazi haba nga ioh call na ka kynhun jong u Ronnie Screwvalas .
" " " Ngi don bad ka Congress . Ngam kwah ban kren eiei shuh ."
Ki jaboh ki la lum ha ki surok , ha ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Ka jia ha man la ka jingkylla .
Haba ki bahaiing ki la leit sha ki pulit ki la kyntait ban register case .
Bad ngi dei ban shim ia kane kham khia .
Ka kompeni ka la ong ba ki nongpyniaid ia ka jingshim bynta ha ka kompeni hadien kum kane ka jingai ha kaba pynkylla ia ki warrant ka la kiew sha ka 48 tylli. 57 percent na ka 47 . 39 na ka shispah
Ka ri ka la shah pynthut ha ka thma .
Da ka jingbit jong ki nongkitkam jong ka phatok , la pynbeit khnang ba ha kaba kut ngan lah ban pynpaw ïa ka jingaiti jong nga sha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki pulit jong ka Tiruvallur taluk ki la phah ia ka metiap ban leh ia ka postmortem sha ka jaka sumar sorkar jong ka Tiruvallur .
Ia ka Hima Sukhothai la niew ba ka la long kaba nyngkong na ki hima Thai .
Ka Europe ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba khraw tam jong ki nongphetwir naduh ka thma bah ba ar .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Nangta ha kata ka rukom ban pynkhih ia ka jingkwah tip ka kylli : Kane kam dei lehse U Khrist em ?
Subscribe ia ki Netizen Report lyngba ka email .
Ban pynlong ia ka jingpule kaba lah ban ioh da kiba bun ki samla pule , ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban long ban wanrah ia ka jingpule kaba kham shalor sha ki nongshong shnong jong ngi khamtam eh ia kito kiba don ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka Lodha panel ka la bthah ia ki bank ba kim dei ban ai pisa na ka bynta ki rai pisa ba la shim da ka BCCI ha ka SGM jong ka ha ka 30 tarik u Naitung .
La kem ia ka met iap bad la leh ia ka autopsy .
' Ha ka shithi sha u Indra Nath Madan u Prem Chand u batai ia ka jingngeit tynrai jong u .
U la ong ba yn sa kem noh ia u nongniah kali shen .
Ka Congress ka don hapdeng ka jingkylla pateng .
La synran lang ia u 19 ngut ki MLA seng lehnoh ka Congress 11 ngut ki nongthaw ain ka BJP bad 2 ngut ki dkhot shimet .
Ka India ka pynlut por shibun ban thaw ïa ki lad jingïarap na ka bynta ka lawei ha kylleng ki bynta kum ki lynti rel , ki surok , ki liengsuiñ paidbah , ka bor ding , ki ban nang ai mynsiem shuh shuh ïa ka jingpyndonkam ïa ka nar ha ka ri .
7 , 500 tylli ki jingthiah ki dang thylli ha ki hospital .
Kiba pawnam napdeng kiba ia donlang ha katei ka sngi ki kynthup ia u MLA u Gurkirat Singh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka shithi ai bynta jong ki ia ka SBI PO 2019 hangne ​​.
Ka Haryana ruh ka la iathuh ba ki don 10ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 198ngut .
Ka jingai ka long kaba iadei bad ka plan ba la siew lypa jong ka Airtel kaba T.599 .
U Shri Kapil Sibal U Pynpaw Ia Ka Jingsngewkhia Halor Ki Jingjia Dang Hangta Haba La Kynnoh ba La Beh Bein bad Ka Profiling Ki Samla Pule Na ka Thain Shatei Lam Mihngi
La burom ia u da ki nongmane Hindu bad Muslim jong u ha ka por , bad kumjuh ruh hadien ka jingim jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha ki 18 bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka , ka Kmie ka la sahkut ha jingthiah namar ka jingpang TB , kaba ym pat don dawai ha kata ka por .
Cast : Shiva , Sathish , Iswarya Menon , Kalairani .
Ngam shym la iehnoh ia u maw .
Ka jaka ri mrad kaba don ha South Garo Hills ha ka distrik jong ka jylla Meghalaya .
U MP barim jong ka Medak u Vijayasanthi bad u MLA barim jong ka Sangareddy u Turpu Jayaprakash Reddy uba la tip kyrteng kum u Jagga Reddy ki thmu ban rung sha ka BJP shen
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit katei ka samla ka la phla ia ka kam runar jong ka bad la kem ia ka .
Ka jingïakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka IPL 2015 ka la shah pynthut na ka daw jong u slap .
Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba sniew bha ha ka thain shatei lam mihngi bad ka bynta ba marjan jong ka Bay of Bengal .
Ka sorkar Bangladesh ka la mang shi bigha ka jaka ha Dhanmondi ha u snem 1999 kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ha kine ki saw phew snem ba la leit noh sha ka roi ka par ka kolshor Bangali .
" " " Kito kiba phong jain saffron ki shah niewkor bha ha kane ka ri katba ka saian ka dang shah iehnoh bein , " " la ong u Pawar khlem da jer kyrteng iano iano ruh . "
Ka kynhun jong ka tnad Railway Engineering ka la poi mardor sha katei ka jaka .
Nga la don Rs 25, 000 ha ka pisa .
Nga la kyrpad ia ki heh ban pyrkhat ban buh ia ki tiar ultrasonic , hadien ba la dep pynkhuid ia ka mariang , ha ki jaka ba ki blang ki pynmih jingeh , u la bynrap .
Ki khynnah skul napdeng ki 22 ngut kiba la iap ha ka por ba ki jingkhynra ki la jia ha ka skul Syria : Monitor jong ka ri Bilat
" " " Ka la iathuh ba ka kwah ban phah skul ia ki khun kynthei jong ki ."
Lai ngut ki briew ki dang jah , katba lai ngut kiwei pat la sei im .
Ka jingpynkylla arsien bad ka jingpynpoi bording ia une u lain la dep leh .
" " " Nga tip iano ngan vote " " .
Ka khlieh bad ka ryndang jong u blang uba don ki tnat dieng kiba lyngkhuid ha lyndet jong u .
" " " Nga lap ia U Blei , " " u ju ong . "
Balei phi la leh tyngeh kumne ?
" " " Nga pyrkhat ba ka jingialehkai kriket khlem jingtieng ka long kaba kongsan bad kito kiba la leh bha ka long namar ba ki la ialehkai khlem jingtieng ."
Haduh mynta 150 tylli ki met iap la tep hangne ​​.
Ngin sa pynthikna ba kum kine kiei kiei kin ym jia biang .
Ka sorkar kan ym siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ki lok Khristan ki kwah ban long kiba shisha bad kiba don jingmut , bad ka Baibl ka lah ban iarap ia ki .
U chairman ka KMF u Bah Balachandra Jarkiholi u la ong .
Ki hospital kim lah ban bat ia ki nongpang kum ki nongpang na ka bynta ki bill bym pat siew : HC .
La pynher ia ka lama ha ka jingdon jong u .
Ka jingshisha kaba thymmai ha ka jingim ha sor .
U PM Modi plie ia ka Young Scientist Lab jong ka DRDO
Ka skul ka la pyrshah ia ka jingkyrpad .
Sait bad ot ia u sohjew , da kaba bret noh ia ki tnat .
Ki nongiakhih Sikh ki pynthut ia ka leit ka wan
Ym shym la don snam ha ki .
Hynrei katba nang mih ki sngi , kaba rim ka la kylla long kaba khlem dor , bad kaba thymmai , la kwah eh .
Ka dei ka rukom ba la pynsuk ia ka ktien Motu , na ka jait ktien Austronesia .
Nga sngewsih shibun eh ia kata ka khynnah kynthei .
area kumba ha ka 30 tarik September , 2010 .
" " " La ioh kurup na ki ar tylli ki kali , hynriew tylli ki mobile phone bad ar lak tyngka . "
17 Da ka jingduna ka jingdon jong ki , ki nongsleh kim lah ban don ha baroh ki balang ban pynthikna ïa ka jingpynïaid ïa ki jingdon jingem jong U Khrist .
Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka Rio Games , ka Sania ka la ong ba ha kane ka por ka dang pynleit jingmut bha ha ki lympung shwa jong ka jingïalehkai bah .
Parliament video : La lap ba u MP ka AAP u Bhagwant Mann u donkti ha kaba pynthut ia ka jingpahara
La kem ia u bad la pynngat ia u ha ka jingleh be-ijot da ka sorkar Burma kaba dang shu ioh laitluid thymmai ha ka snem 1950 .
Hynrei ym dei tang u nongpang uba la shah shitom .
Ka jingmyntoi jong ka jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80D na ka bynta ka bai lutksan ba la siew .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew shuh shuh hadien ba u la wan phai sha ïing bad u la khlad noh ha ka por mynsngi , ong uwei na kiba ha ïing .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka dei ka sngi shuti jong ka Maria , kumta ka la buh ia ki kot ha ki katto katne ki miej ha ka ophis jong ka .
Nangta ngin sa rai ia ka lynti ban leh ha ka lawei .
U la iathuh ia ka ba u ieit ia ka ruh .
Kumno ban thied ia ka mutual fund .
Yn sa pynmih ruh ia ki video jong ka Netflix , Amazon Prime ha ka Apple TV 4K shen .
Ki Myntri jong ka Parliament ki don la ki jong ki jong ki kamram .
Kumta , ban thaw ia ki nongbah kiba lah ban im bad ban neh lashai ka dei ban long ka thong jong ngi lang .
Kine baroh arngut ki lah ban long myntri rangbahduh .
Halor ka lynti ha ka ïing rit jong u , u tymmen u la thiah biang .
Ki don kiwei pat ki jingpynpaw pyrthei .
U Amitabh Bachchan u share ki dur ba itynnad jong ka Aaradhya , ka Navya , ka Shweta bad ka Aishwarya .
Nga la iasoh bad ka jingshakri da kaba ngeit ba nga lah ban ai sur ia kiwei pat .
Ha Habib Bank , uwei un hap ban iaid lyngba shibun ki kam ban ioh ram .
To ai ba kane ka Janmashtami kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingiasyllok , ka jingiasuk bad ka roi ka par ha ka ri jong ngi .
Ka PDP kam shym la buh kano kano ka kyndon hakhmat ka BJP .
Sushma Ji ngi don ryngkat bad phi ha kane ka por kaba eh .
Kine ki lynti iaid jong ka projek phase 4 kin pyniar ia ka jingpynrung ia ka Metro da kaba pyniasoh ia kiwei pat ki jaka jong ka nongbah jong ka ri .
Kum u briew nga kwah ban poi sha ki para briew lyngba ka poitri jong nga .
Katba ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh kam pat don ha khmat .
U Tom u don ha skul mynta .
Kumta ha kaba kut dei u briew shimet uba long ka unit .
Kiba dang wan ha ka jinglong .
Pynduh noh ia ka bracket kaba shapoh , kaba dang sah ha ki panel ba shadien .
To Pynbud Ia Ka Jingngeit Jong Ki U la iaid bad U Blei Bashisha 12 .
Ka Soorma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Sandeep Singh .
Ki don sa 5 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Kerala .
" Ka India kan nym klet ia ka jingaiti jong ki," u la thoh ha ka twitter.
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ha ka twitter ba . . Wat ki nongkyrshan jong u Modis ruh ki la sngewsih ia ka jingkren jong u , ki nongpyndonkam social media ki la ong , la bet ia u Modi , la kheit ia u Manmohan .
Ka long kaba donkam ia baroh ki MLA ban iadon lang ha ka jinglong jingman kaba mynta , la ong u MLA u Sunil Prabhu .
Patna : Baroh ki khmat ki peit sha ki kyrtong elekshon dorbar thawain jong ka Bihar shwa ban sdang ka jingniew ia ki vote .
Lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ka jain salwar .
Ka Mukkabaaz ka la pynkhreh ban mih ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ki kynthup ia u nar tyre , ki jain , ki airbag , ki jain karkhana , ki jingtap tiar ïing , ki ïingjaiñ , ki tiar pynlip ding , ki jaket ba lah ban ïada na ki kuli , ki parachute bad kiwei kiwei .
Ym don jingthoh kaba shisha shaphang ka jingiap jong u .
Kin wan bad kin iathuh ia ka hok jong u ha ka jaitbynriew ka ban sa kha , ba u la leh ia kane .
Ka dor cement ka kiew Rs 3 ha Mumbai
U la don ha ka kam jong u la shiteng spah snem ba la leit noh .
Katkum ka jingtip jong ka NCRB , ki kam runar pyrshah ia ki nongwei ki pyni ia ka jingkiew ha kane ka por .
Uwei u nongshah mudui uba lai u Tariq Ahmed Dar u la shah rai pynrem .
Ka dud ka don ka jingma ban ioh ia ka jingpang .
U la hap bad u la snam jur bha .
Ki router ba shadien jong ka seng ki ju long kiba la pynbeit ban pynhap ia ka jingrung IP na ka bynta kine ki network , kaba lah ban jia da ka jingpynbeit bakla , lane na ka jingwan rung ba sniew da kaba pyndonkam ia ka address tynrai ba la thok .
Ki ai ia kaba bha tam ban jop .
Hynrei wat ha kane ka por ba sdang , ki kyrteng kiba heh ki lah ban khring ia ki nongbei tyngka kiba donkam ban bei tyngka ia ka phlim .
Palat 50 percent ki briew ki shong ha ka thain sor . Ka Kerala High Court ka don ha Ernakulam .
Oh ! Kane ka pynlong ia nga kum . . .
Ki dkhot jong ka NHRC u Shri Justice PC Ghose bad Smt . Ka Jyotika Kalra bad ki Chairperson bad ki Dkhot barim nalor ki ophisar heh jong ka NHRC ki la iadon lang ha kane ka sngi .
AJ ka jingleit . U leit shabar hangta .
Ka khajna halor ki kali SUV ka la kiew na ka 27 percent sha ka 30 percent bad kane ka dei kaba u myntri pla tyngka u la hap ban ong halor kane .
Kane ka dei ka ksiar ba nyngkong jong ka Sindhu , hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha u snem 2017 bad 2018 .
U la shim ia ka jingsmai hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok ba rangbah u Rajnath Singh .
Ka jaka ka don hynriew lak sq .
Ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ka long katkum ka jingkylla jong ka aiom jong ka jingmih , kaba kynthup ia ki bnai kiba jrong jong ka jingrep bad bud sa ki por ba lyngkot jong ka jingot .
" " " Shi taiew hadien ka jingleit ontep , " " ka ong , " " u la wan sha nga ha kaei kaba nga la pyrkhat ba ka long ka jingphohsniew ."
" " " U Anushka Sharma u dei u nongkyrshan ba sngew sarong ia ka hok jong ki mrad uba ka jingbhabriew bad ka jingsdang jong u kam tip pud," " la ong ka PETA Associate Director u Sachin Bangera ha ka kyrwoh . "
Ka Karnataka ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynlong aiñ ïa ka FRBM Act .
Peit ia ki jingmih ba im hangne ​​.
Hadien ki snem , nga la ialehkai bad u Jeffrey barit ha ka pung ha ka klob tennis ha kaba nga bad ki kmie ki kpa jong u ngi long ki dkhot .
" Hynrei kumba la kdew da u riewstad Baibl u Samuel Rolles Driver , ka jingleh donbor " " ka long kaba nongwei ia kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang ka jinglong shimet bad ka jingbitar jong u Dabid . " " "
Ka khlem kwah ban kren iano iano ruh .
Teng teng ki briew mynta ki sngew kaei mynta ka jingdonkam ban pynkiew sur pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah ?
Katto katne ngut ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka RTI Amendment Bill ha Lok Sabha .
Ka dei jong u paralok jong nga . Nga shu wan jngoh , hynrei nga la sngewsih ia u .
U Paul um shym la ong ba ngim dei ban pyrkhat ei ei shaphang lade .
Ka la iaid ha ka red carpet ha ka tamasa phlim jong ka Cannes bad ka la kren ha ka iing dorbar jong ki nongsynshar bad ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ka ong ka jinglaitluid ban long . . .
Sait ia ki shniuh da ka shampoo kynbat .
Ka don ka jingpang sniehdoh kaba jylliew , ka jingpang sniehdoh kaba iaid lyngba .
Hynrei ka jingmut jong u ka long kaba suk .
Markus : Haba ngi dang rit ngi la aiti lut ialade ha U Jehobah .
Ha ka jingïapher , kito kiba don ha Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler , ki ïap thngan . Isaiah 65 : 13 .
La kha ia u Manimanka ha ka jait Vaishya .
La pynbna ia u Mamta Kulkarni bad u Vicky Goswami kum ki nongphetwir ha ka mukotduma ha Mumbai
U la shong ha ka Grove kumba shiphew snem hynrei u paw ba um shym la shongkurim .
Haba leit jingleit shabar jylla phi lah ban jied ia ka network ha ki ar tylli ki rukom : .
Da ong u leh wa ki wakreh ka Anganwari da pyntikna ko wa u khñiang coronavirus ym em u saphær ha ka kyrdan ka imlang sahlang .
Hadien ba nga la ong kumta , ngam shym la ngeit ia ka .
Ka Soha Ali Khan bad ka Kunal Kemmu ki long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ka Inaaya Kemmu .
Ka General Clauses Act , 1897 ka treikam na ka bynta ka jingbatai ia kane ka hukum kumba ka treikam na ka bynta ka jingbatai ia ki ain kiba treikam ha ki jaka jong ka ri India , ong ka hukum .
Da ka jingiarap jong u Meli , ka LaMare ka la synshar kloi ia ki kam runar ha kata ka nongbah .
Arngut na ki nongleh kam sniew la kem ha ka 26 tarik u Jymmang 1999 , bad la set phatok ia ki ha ka iing bishar .
U Richard Yu , u heh jong ka kam pyndon kam jong ka Huaweis dang shen u la pynpaw ïa ki smartphone P40 series ban pynïaid ïa la ka jong ka HarmonyOS ha ka jaka jong ka Googles Android .
S Raina ba la mih 41
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra , kaba la pynthut ia ka leit ka wan bad ka jingtuid um ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Khlem artatien U Jehobah u la sngewbha ban ïohsngew ïa ki nongmane jong u ba ki ïaroh ïa u da ka jingkmen da ka jingrwai . Kumno u Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ban rwai ha ka jingmane Khristan ?
Ki khlem don jingthmu ban aiti noh .
Kane ka dei ka video ba khatduh jong ngi na ka bynta ka snem 12 , 019 jong ka juk briew , bad kaei ka snem kaba ka la long .
Kitei ki khynnah skul ki dei kiba don hapdeng ka rta kaba 12 haduh 16 snem bad baroh ki dei na kawei ka skul ha Nawabi Shah .
Phi lah ban bei tyngka ha ka iew stock hynrei wat shim bun ki jingma .
Ka jingbishar bniah ka la pyni ruh ba ki nongpyndonkam kiba la kham rangbah ki pyndonkam kham duna ia ka phone jong ki ban ia ki nongpyndonkam kiba dang rit .
U Savarkar ne u Jinnah kim lah ban sngewthuh ia kata .
Shisien , nga la kwah shisha ban ioh ia ka jingpule ha ka skulbah , ka la kam . Hynrei nangno ngan ioh jinghikai kum kane ?
U la leh ia ka MA jong u na ka skulbah Osmania .
Ki raid ki lah ban bteng haduh janmiet .
Mynjur Ka Resolution Pyrshah 3 tylli Ki Ain Farm Law Pyrshah Ka Dorbar Kerala , U MLA ka BJP Marwei U Pyrshah Ia Ka Jingkhih
Kumta ki pyrkhat ba ha ka jingshisha ka long kaba pyniap briew bha .
U nongiasaid ain u Ishrat Hossain u la ieng na ka bynta u nongmudui .
U la ong ruh ba dei ban pyrkhat bha ia ka jingsumar bad jingpynbha ia ki jaka ba pawnam .
Hato ka long kaba bakla beit ban iapoikha shuwa ban iapoikha ?
' Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai ' .
Ki bhujiya ba pawnam jong ka Bikanery bad ki jingbam thiang ki long katto katne na ki mar thied jingthied kiba bha tam ha Bikaner .
