" " " U long u nongpule uba kloi bad uba thrang bha . "
Kane ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki khynnah . Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa Sepngi , ki khynnah kiba don ia ka jingpang albin ki shah rkhie bein ne shah rkhie bein da ki jingkren bein jaitbynriew .
Ka Ophis jong ka bor Atom ka don ha Mumbai .
Hynrei ka jingpyrshang kaba khlain jong ka ka la iaid lait ia ka post .
Baroh 11 tylli ki kynhun la buh ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingma kiba la shim ba ki kynthup ïa ki Jiw , ki Muslim , ki nongwan buhai shnong , ki nongphetwir , ki nongïakhih kynthei bad ki nongïalam ba sha ka liang kadiang .
Ngam ju long shuh uba sngewsih ne tieng ne khuslai man ka por .
Ka nang kham eh ia ka pyrthei jong u Soitan ban pynkhih ia ngi .
Ngin nym pynlong ia ka kaba heh than , 2 pixels .
U nongmudui u Naveen Kumar u la iathuh ha ka Kashari ba u sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit Delhi ha kane ka kam bad um kwah shuh ban shah pynngat ha ka ain .
Ka Delhi High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynphriang ia ki jingpynbna kiba pynpaw pyrthei ia ka Patanjali Chyawanprash jong ka Patanjali Ayurved Limited .
Ki la don ki jingtwa khyndew ha ka jylla namar ka jingjur palat u slap .
Ngan leit wat lada slap jur .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar ka BJP ka la jop na ki 57 tylli ki seat .
Hato lah ban pynphai kylla ia kane ka kam , ba u thied ha ka dor kaba heh bad die ha ka dor kaba retail ?
U pynlong ia u briew ban ngeit ha ka bor jong ka phlim .
" U Bonnet u la leit sha Nassau , Bahamas , sha ka jaka rieh jong ki nonglute ba la tip kum ka " " ri nonglute " " , hynrei u la mynsaw jur " " ha ka lynti " " ha ka jingiakynduh bad kawei ka lieng thma jong ka Spain . "
Kumno ban aiti ha kiwei pat Haba aiti ïa ki kam shawei pat pyrkhat ïa ki jingtbit jong ki parabangeit kiba phi don ha ka jingmut .
Saw ngut ki samla pule engineering ki la ngam jyllop ha ka pung ha West Godavari district jong ka Andhra Pradesh , ong u heh pulit ha ka Sngi U Blei .
Ka rta jong u Imran ka dei ka rta jong ka Diya plus 2 snem . U Imran u kham heh arsnem ia ka Diya .
Napdeng jong ki ka don ka Axis BlueChip Fund .
" Hynrei u la bynrap : " " Ngi shaniah bad kyrmen ba kata ka dei tang ka kam pynbiang bad jingsynshar kaba lah ban pynbeit kloi bha." " "
Ka result jong ka exam kan long katkum ka jingsngew jong phi .
U la shim noh ia ka jingtap jong ka Judah . bad u la peit ha kata ka sngi ia ka jainkup ha ka iing jong ka khlaw .
Ki pulit ki dang pynshisha la ka kot pyniap ialade ka dei kaba la thoh da utei u briew .
Kane ka la pynkylla ia ka rong jong ka jingialehkai pura .
Ki nongïalam Cong ki ïatylli pyrshah ïa ka BJP .
" Ka kot jong u Prabhavananda " " Ka Pateng Mynsiem jong ka Ri India " " la bishar bniah ha ka kot pule " " Philosophy " " .
Ka Congress hapoh u Rahul Gandhi ka la duh noh ia ka buit .
Utei u aktor u la shah pyllait mynta ka sngi hadien ba u la mad ia ka jingshah set phatok kaba dang sah haduh 42 bnai namar ba u la dep ban shah set phatok haduh 18 bnai kum u nongshah bishar ha Mumbai Arthur road jail .
Haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong , kiba wanphai na bar jylla ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 .
U Sharmin Jahan um shym la shim kano kano ka jingbit kaba kum kata .
U la shah thombor namar ba u la ai jaka ia uwei u briew ha ka show jong u uba thmu ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka por ba u Modi u leit jngoh .
" " " U khun jong nga um shym la leh kam runar . "
Ka Committee ka la pan jingmut na ki sorkar jylla .
Ka jingbuddien kaba heh tam ha ka IPL
La shim katto katne ki rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban tehlakam ia ka jingdie kyiad beain .
La kumno kumno ki dang pyrshang .
Ha kane ka jingbishar bniah ki heh na ka jylla Tamil Nadu ki la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka mission ha ka Jylla hakhmat ka National Jal Jeevan Mission lyngba ka video conferencing hynnin ka sngi .
Ka ruh ka la long ka jingma .
La mynjur shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba biang kaba ailad ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka No Detention Policy .
Kaba ar , ki riewstad ki bat ia ka jinglong ban hiar thma ia ki jingthoh jong ki riewstad katba ki khein ba ka jingmutdur ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingtip ne jingmutdur .
" " " Bad haba phi pyndonkam ia la ka kti kaba khlain , hato phi leh ia kata kum ki briew kiba don ka bor ba pura ? "
Coronavirus : Yn register FIR pyrshah ia kiba pynkhein ia ka lockdown ha nongbah Delhi .
Ia ki share mynta yn pynmih ha ka ratio 3 : 7 , ha ka dor Rs 96 .
Hynrei ka rai jong ka iingbishar ka long pyrshah ia ka .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka don ka jingdonkam ha ka kam bad ka imlang sahlang ban ai ia ka lad baroh ban pyndonkam hok bad pynhun ia ki jingai jong ki nongpynmih .
Ha ki jaka treikam jong ka distrik katto katne ki pulit kiba don tiar la buh kyrpang hapoh ka bor jong ki pulit distrik .
Ka Nilgiri , Namakkal , Thiruvallur bad Kanyakumari ryngkat ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 214 . 50 klur tyngka .
Kiba donkti kin shah pynshitom bein .
Kyrmen ba kiei kiei kiba kham bha ki dang ap .
Ka tnad ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka circular na ka bynta kane .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha ka screen jong phi .
Haba pyniasoh bad ka umsohjew , ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban sngew jem , khuid bad jem .
Ka jingnang jingstad , kumba ong ka clich , ka dei ka bor .
