" Hooid , U Blei um dei u briew uba jngai " " " Ka Daw ba Nyngkong " " khlem jingsngew ."
Ki la leit ban leh ia ka kam bad ka Huawei .
Ki pyni ia ka jingsaphriang jong ka jingthmu jong u ban synshar ia ka pyrthei lyngba ka jingkhaii drok .
Ka sorkar ka pynmih ia ki hukum ban weng noh ia ka jingshah set phatok jong u Shri Omar Abdullah , ong u Kansal ha ka twitter jong u .
Arngut ki shipai India ruh ki la iap ha katei ka thma suloi .
U Chaudhury u la shakri kum u nongpeit jingthung ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Sorkar Assam bad ka Sorkar Pakistan Mihngi .
Ngi long kiba stad ban pyrkhat haduh katno u Soitan u donbor bad kumno ngi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia u bad ia ki ksuid jong u . Katno U Soitan U Donbor ?
Kane ka jaka ka don ruh ar tylli kiwei pat ki tower kiba kham poh : Ka World View bad ka World Crest .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Surya Kumar Pandey .
Ha kine ki 12 snem ba la leit noh ka la trei bad katto katne ki NGO .
Ka jingrakhe ka la bthei ha Congress Bhawan ha Chandigarh katba ha Jalandhar ki nongïalam ka party bad ki nongbylla ki dang sam ïa ki jingbam thiang bad ki tem ‘ Bhangra ’ ha ki sur tem tyndong .
U dei u nongthoh khubor jong ka AICC .
U nongap kol jong ka Valencia u Diego Alves u la pynmih ïa ka jingïada kaba phylla ban khanglad ïa u Rakitic hadien ka jingïakhun bad u Gerard Pique u la shah rem ha ka por ba la pynsangeh ïa ka kol.
Baroh khamtam ki baduk ki shah shitom .
Lada ym leh ei ei , ka BJD kan pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ki Collectors ha ki sngi ban wan , u la maham .
Shuh shuh , u Pawar u la ai jingmut ba ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri kiba shalan sohjew kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jinglong jingman .
ISL : Hadien ba la klet noh ha ka samoi ba la dep , ka Odisha bad ka Hyderabad ki wad ïa ka jingsdang kaba thymmai .
Shuh shuh , kan pynwandur ia ka rukom pynshisha bad ki jingbthah ha ka kyrdan jong ka ri ban pynthikna ba la bud ia ka rukom treikam kaba iadei ha kaba bishar ia ka kyrdan jong ka ODF da ki Jylla .
Kum ka nuksa ha ka snem 1980 , ka San Jose , California ka la bujli ia baroh ki sharak surok da ki sharak sodium kiba duna ka jingshai , kiba ka jingshai jong ki ka kham suk ia ka Lick Observatory kaba don hajan ban pynkhuid noh .
Ki don hynriew jait kiba la tip .
Ambedkar International Centre , hangne ​​mynta ka sngi , ia kiba la tei kum shi bynta jong ki Jingkynmaw Panch Theerth kum ka jingburom ia u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ba la burom bad u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
U hap ban long barabor ha ka jingleit jingwan .
U Varun Dhawan bad ka Priyanka Chopra .
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban pynshisha ia kane ha ka iingbishar .
Ka jaka phlang syntiew khlaw kaba ki khot ka Munsiyari Bugyal ka ker sawdong ia kane ka shnong .
Ka jingkhang khyrdep da ki riew pyniakhlad ka ktah ia ka jingim ha Kashmir
Yn pyndep ia ki kam ha ki jaka ri dohkha ha Kayamkulam , Muthalapozhi , Quilandy bad Ponnani .
Hynrei ki don katto katne ki jaka ba kyrpang ha kaba ngi donkam shisha ia kine ki jingpynlong cobalt .
Ka Deepika Padukone ka pynitynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur ba thymmai jong ka .
Ka dor jong ki tiket ka long Rs . 1, 500 tyngka, Rs. 1, 000 bad Rs . 500
Ki bor synshar ri kiba la jied ki don ha ka tnad jong ka rep ka riang bad ka jingiatreilang bad ka tnad jong ki dawai bad ki dawai umphniang . Ka India ka la pynskhem ia ki 12 tylli ki dawai kiba la buh kyrteng nyngkong .
Ka iingbishar ka la ong ba u SHO u lah ban rai ia kano kano ka aplikeshon kaba kum kata kaba la wanrah da ka Board katkum ka ain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ioh ia ka bhah kaba Rs . 15 . 26 klur na ka REPCO Bank .
Ka jinglong hok jong ki kyndon jong ka sec 30 la pynskhem ha ka PUCL Vs . Ka Synjuk jong ka Ri India : .
Kane ka trophy ka don 24 tylli ki sliver kiba pyni ia ki 24 tylli ki spoke jong ka Ashoka Chakra .
Ia ka jingthew la buh kham mynshwa haduh 5 lak tyngka .
Ka jingkhang jong ka kamra jong ki khynnah kam dei ban long thik pyrshah ia ka jingthiah .
Kumta , baroh kita ki jingpyniasoh , ki jingkhia bad ki jingkhein bias na ka bynta ki node ba buhrieh bad ki node ba mih .
Haba pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka Malaysia sha India , u President u la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u la ioh ia ka jingleit jngoh kaba bha sha Chennai .
U la pyndonkam ia ka kyrteng Raul Vinci ha ka college jong u bad ym don satia ki certificate kiba lah ban ioh ha ka kyrteng jong u Rahul Gandhi , la kynnoh u Prakash .
Hato phin nym mynjur ba ki kyndon ba khuid jong U Jehobah ki long kiba shongnia bad ba ki shakri ban ïada ïa ngi ?
NEW DELHI : Kashari jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia uwei u briew uba shah set namar ba u la ai triple talaq ia ka tnga jong u .
Ki la ong shai ba ki kwah ban niah ia ka wedge . . .
Ki jaka shong ki long kiba pynhiar mynsiem bad uwei u sngew shngain bha ha ki .
Ka don ha pdeng jong ka Nongbah Feni .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka ' kirtan ' da ki khynnah skul .
Ka ain jong ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah , 1991 ki donkam ban pynkylla katkum ka jingdonkam .
Kynsan kynsan katba nga dang iaid lyngba kawei ka kper , nga lap ba la ker sawdong ia nga da ki pulit .
Kumba long bad ki chart sngi , ia ka arc la thew na ka jingkiew ban ioh ia ka lot .
Ka kam jong nga ka la kiew bha . Baroh ki la iaid bha na ka bynta jong nga .
Ka lah ban long ka doh masi kaba khlem lah ban bam . Ka jingsma jong u mustard .
Hynrei um shym la ai jingbit khuid ia ka BJP ruh .
Wat ia ka jingkit ia u khaw uba rit ruh la niew kum ka kam runar .
Kaei kaba phi pynlong na kane ?
Ha u snem ba la dep ka lynti rel ka la kut da ka surplus kaba T.3 783 klur kaba duna T.4 160 klur na ka thong ba la pynkylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka jingmut ka la lehkai .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar haba la kylli ia u ‘ Shiv Sena ka la mih noh na ka NDA , phi don aiu ban ong ?
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
Ka jingbun jong ki karkhana shna nar ka dei namar ka jingdon jong u mawshun hajan ka shnong Visakhapatnam .
Ka IPL ka la kylla long ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong ka jingsynshar khadar jong ki paralok .
Kumta u la shim ia ka jingkitkhlieh .
Balei ngi dei ban tip katba lah shaphang ka histori jong ka seng U Jehobah ? Ka jingpule ia ka histori .
" " " Lada tang ha kane ka jingim ngi la kyrmen ha U Khrist , ngi long kiba sngewsih tam na ki briew baroh " " la thoh u Paul . "
Ha kane ka phlim la pynmih ruh ïa ka phlim jong ka Anushka Sharma .
Ka Portugal ka la pyrshang tyngeh ban ioh thep ia ka kol hynrei kam shym la lah ban ioh ia kawei .
Da kaba ai ia kane ka jait jinglong , ki don katto katne ki kam kiba ngi pynleit jingmut ha kiba hap ban iai pynmih ia ka lyer carbon dioxide ha ka jinglong jong ka jingdon jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , ban ai ia baroh ki jingtip kiba iadei shaphang ka jingpang dengue bad ki rukom sumar ia ka .
Ka jingwan thep vote ha ki konstitwensi ba heh
Ka Dhobaura ka dei ka Upazila jong ka Elaka Mymensingh ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Nga sngewtynnad shisha ia u Natarajan .
Ha u bnai Jylliew , ka HC ka la khang 134 tylli ki web link bad ki URL halor ka jingkyrpad jong ki nongpynmih phlim Dishoom , kiba la pan hukum pyrshah ïa ka jingsam beaiñ ïa ka phlim jong ki lyngba ka jingtuh online .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit ka long u Moses .
Ki nongdie mynta ki lah ban pyniasoh bad ki nongthied kiba kham bun lyngba ka online .
U Nongmudui pyrshah ia u CJI Gogoi dawa kopi ia ka kaiphod tohkit kaba la ai clean chit ia u
Ka OnePlus ka la thmu ban pynmih ia ka smart TV jong ka ' OnePlus TV ' ha u bnai September , nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ha ki rukom synshar jong ka Westminster bad ha kiba bun ki ri synshar syiem kiba don ha ka riti synshar , ka bor ban pynsangeh ia ki ain da kaba khanglad ia ka jingmynjur jong u syiem ka dei ka bor ba la buh kyrpang jong u syiem kaba ym ju pyndonkam bha .
Ka hukum Sabbaton , kum ka nuksa , ka shu khang ban trei ha ka Sabbaton , da kaba buh kyrpang ia kata ka sngi na ka bynta ka jingmane , ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem bad ka jingjahthait .
Um dei ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban iaid kai .
Ia kane ka phlim la pyllait hadien ka jingiap jong u .
Ia kine ki jingiathuhkhana la pyniadei da ka kmie bad ki jingjia jong ka jingim ba man ka sngi bad bunsien ia ki jingialeh jong ki samla la pynbeit ha ka jingshai jong kine ki jingiathuhkhana .
Nga sngewbha shibun bad ki .
Katkum ka jingong jong ki nongmudui jong ka US , kane ka dei ka bynta jong ki jingpyrshang ba kham heh jong ka China ban phah ia ki riewstad shipai ba rieh sha America .
U la iap hangta ha ka snem 1824 .
Ka Committee kan ai jingmut na ka bynta ki kam kynmaw burom ha Delhi , Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka ba iadei bad u Netaji bad u Azad Hind Fauj , ha India bad kumjuh ruh shabar ri .
Hapoh shi minit baroh ngi la shem ia la ka jaka sah .
U Rahul ji u dei u briew uba khraw .
Ki skul sorkar ki khring ia ki khynnah skul
Kham hadien ha ka por janmiet u President un ai jingkren sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka Ri India ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da ka Shri Sibi George kaba dei ka Ambassador jong ka Ri India sha Switzerland ha Berne .
Ym don jingthmu ban pynlong ia ka Urdu ha ki skul : Govt
ki kot bym lah khein ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ia ka met iap jong ki 38 ngut na ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq Mosul la wanrah biang ha ka sngi Nyngkong da ka liengsuin kaba kyrpang bad la aiti sha kiba ha iing ha sem .
" U Trump u ong ba u thmu ban sei ia ka ri America na ki thma " " bym kut " " ha ka thain Mihngi ."
Kawei pat ka kyrdan ka pynduna ia ka jingkhluit sha ka 3 percent , hadien kata la pynkhriat jem ia ka powder kum ka jingpynkhreh ban song bad ban phah .
Ha ki 10 tylli ki jingai sngewbha ka la noh synniang T.41 klur sha kine ki party .
U Kapten Rocher , u Komanda Olivetti bad shiteng phew ngut ki nongap ki la bishar bniah ia ka jingjulor bad ki la iatai nia ia ka sienjam kaba hadien .
Katba ka bus ka la poi ha kawei ka jaka sangeh .
Ka hima Ming ka dei ka hima syiem kaba khatduh eh ha China kaba la synshar da ki jaitbynriew Han China .
Bad kumta ka Netflix ka la iaid lyngba katto katne ki rukom treikam bapher bapher ha ki snem .
U Patil ruh un don lang ha katei ka jingialang .
Halor ki jingthmu jong ka kompeni lada jia ba ka jingkhang kan sah , u Viswanathan u la ong : Nangta , ngin sa shong shabar jong ka iew ha kaba la pynjari ia ka jingkhang .
Ki nuksa harum ki batai ia kane ka jingmut : .
Kumno u Rudyard Kipling u la wanrah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Kitab Khlaw ?
U Dev Anand uba don bun ki jingrwai u la ai ïa ki jingrwai ba pawnam kiba ym lah ban kheiñ kum u Paying Guest , u Baazi , u nongtuh mawkordor , u CID , u Johny Mera Naam , u Amir Garib , u Warrant , u Hare Rama Hare Krishna bad u Des Pardes .
Ka Kakkanad ka dei ka thain karkhana bad jaka shong jaka sah kaba heh ha ka nongbah Kochi ha Kerala , India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah iakynduh ia ka jaka treikam jong ki jaka ba la iada .
Kaei ka jingkut jingmut kaba u Paul u la pynbna ba ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynlong la ka jong ka ?
' Ynda ka jingleit ka la sdang ban jynjar , phi hap ban pynskhem ia ka seat belt jong phi bad ban pynkhih . '
Ka Yoga ka ai ruh shibun kiwei pat ki jingmyntoi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingkiew ka jinglong jem , ka jingkhlain , ka jinglah ban shah , ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha , ka jingsuk , ka jingpynduh ia ka jingkhuslai , ka jingkiew ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Kane ka kyndon thymmai kan treikam naduh ka 15 tarik u Iaiong 2010 .
Ym shym la don kano kano ka jingiap namar ba ka la thylli ha kata ka por .
U Sai u poi ha iing hadien ka jingdih kyiad , u iehnoh ia ka jingkhang jong u kaba plie khlem da thmu .
Ha ka jingkylla kaba mut jong ka histori , ka pyrthei kaba kylla kam dei satia ka jinglong kaba thymmai .
Ka RRR kan sa ak ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ngin ialeh ia kane ha iingbishar bad ha Parliament .
U la thep 36 na ka 66 .
Dei na kata ka daw ba nga la soi ia ka ain jong ka iing dorbar 745 khnang ba ka US kan pyntip sha ka pyrthei ba ngin ym ieng lyndet katba kine ki jingpynkhein ki dang jia , ka la ong .
Katba ia ka skulbah shimet u la ong ba ka iaid kum kiwei pat ki skulbah shimet bad la pyrshang ban pynbha ia ka .
Ka Mallya ka la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw 2016 , sha London hadien ba ki bank ki la pynkynriah sha ka ïingbishar ha u bnai February 2016 ban pynsted ïa ka jingbishar halor ka jingujor ban ïoh biang ïa ka pisa jong ka .
Ki briew ki kwah ban shah ban long kiba bhabriew .
U Aldebaran u dei u khlur uba shai tam ha ka kynhun khlur Taurus bad kumjuh ruh ka kyrteng Bayer Tauri , la pynkylla Latin kum ka Alpha Tauri .
Smt . U Badal u la ong ruh ba ki mar bam ki dei kawei na ki mar ba kongsan jong ka India sha UAE .
Kane ka long hadien ba ka president ka Nepal ka Bidya Devi Bhandari ka la pynkhyllem noh ia ka iing dorbar hapoh ka iing dorbar halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli .
" Une u heh sorkar u la shah kem ryngkat bad ka kor EVM ha ki briew ha ka skul Saraswati Vidya Niketan ha Babarpur Assembly konstitwensi " " u la ong . "
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Jingpynpaw 21:4,5.
U nongniah kali u la phet krad bad ka kali , ka pisa .
Katba kam dei hynrei ka jingai jingmut ia ka jingthaw baroh kawei !
Ia kane ka dur la buh ha ka STOMP ha ka taiew ba la dep .
U Asif Ali , u Siddique , u Prem Prakash , u Pratap Pothan bad ka Anarkali Marikar ruh ki la leh bha ia ki kam jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 295 A jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Mahesh Babu u pyndonkam hok ia ka por jong u ban pynlut bad ka iing ka sem .
" " " Ka ri America ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki trai jong ka TikTok ban iada ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi " " la ong u Trump ha ka hukum jong ka sorkar .
Ki hok ba kongsan kumba la thmu ha ka kyndon 19 jong ka riti synshar ym lah ban ai ba pura bad ba ka jingialang ka dei ban long kaba suk ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiada jong ka riti synshar .
U Solomon u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka nongbah U Dabid u kpa jong u : bad u Rehoboam u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Kumno ban lap ia ka formalin ha ki jingbam ?
New Delhi , Risaw 15 : Kawei ka kynthei nongthoh khubor bad u paralok jong ka ki la shah pyndik ha ka jingshah thombor ha surok hangne ​​ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka BJP ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong u Devendra Fadnavis .
ka jingpynmih ia ki ha ki kot khubor , .
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pynbor ia la ka jong ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot , kawei kaba pyllait na ka jingteh jingkhum jong ka seng bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar sengbhalang .
" Nga sngewnguh ia ki " " ong u Sawarn .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh ki lah ban mih .
Ki nongpyrshah BJP ki kiew ka ante
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Chauddagram Upazila Health Complex bad sha ki Hospital bapher bapher jong ka Comilla .
Ka bor synshar ka la shim ia ki kyrteng jong kum kine ki bank bad ki jaka ai pisa kiba la pynkhein ia ka kyndon ba la kdew haneng da kaba pyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri jong ki lyngba ki nongdie tele ki bym shym la pynrung kyrteng .
Ia ki mawsiang la pyniaid da ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu .
U Samad u la thep 23 kol na ki 15 tylli ki bol .
11,000 klur tyngka la mang na ka bynta ka lynti rel ha Mumbai .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la pan jingpynshai na ka sorkar ha ka Twitter : Kane ka i kumba ka long kaba khia bha .
Katno ki jingshisha histori kiba pynkhih mynsiem kin sa pynpaw katba ki dang ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl !
Kumta pynpaw ia ka jingsngew jong phi da kaba shai ha u paralok jong phi .
Ym donkam shuh ban pyntngen ia ki briew namar ka jingsngewsih , jingpang bad jingiap . Jingpynpaw 21:3,4.
Ki riew paidbah ki la mynsaw haduh 130 ngut .
Ia ki jingpynrung kyrteng lah ban leh online hynrei ki nongpynrung kyrteng kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki shaphang ka Aadhaar na ka bynta ka jingshisha bad ka jingkitkhlieh .
Ka CFM International ka dei ka jingtreilang hapdeng ka GE Aviation kaba dei ka tnad jong ka General Electric jong ka US bad ka Safran Aircraft Engines kaba dei ka tnad jong ka Safran jong ka France .
Hynrei ki kot jong ka Watch Tower kim lah ban kren eiei shaphang man la ka rukom bad ka rukom rwai kaba thymmai kaba lah ban wan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang lano ne hangno kan long ka jingialang .
U Levine u la kha ha ka nongbah New York .
Kaei kaba ngi iohi ha ka Jylla Rakhine ka dei ka jingshim jaka jong ki shipai ha ka rukom kaba shyrkhei , la ong ka Tirana Hassan , ka nongpyniaid ia ki jingeh jong ka Amnestys ha ka kyrwoh .
Kane kan don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai , ki lyer kiba jur bad ki jingbthei .
Piero phi la shah tail ?
Kumta, kane ka dei ka jingkieng kristal jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri America.
To mih noh nangta bad buh katto katne ki kam !
Pule ruh : La kem ia ki samla kiba don jingiadei bad ka seng jong u Zakir Naik
U don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u .
Hynrei , ka Pakistan kam shym la shim ïa kino kino ki sienjam ban kyrshan ïa ka jingïasuk , u la bynrap .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka Delhi 2020 :
Ngam tharai ba ki nong Japan ki sngewkhia ia ka jingpher ha ka kolshor treikam , la ong u Nakano .
Ka distrik Dhubri ka dei kawei na ki distrik kiba bun ki Muslim ha Assam .
Ym don uwei ruh na kine ki riewlum Hindu uba la ju thombor ia ka Muslim League ne ia u Jinnah kiba napdeng kiwei pat ki la don bynta ha kaba pyniakhlad ia ka ri .
Ka ryndang ka kham sniew shuh shuh .
Ka phong da ki jain lyngkot bha .
Kawei ka bynta kaba donkam ban sngewkhia ka long hato ka kompeni peit bniah ka trei kum ka nongpeit bniah ba laitluid bad kum u nongai jingmut ha ka rukom pyniaid ia ka kompeni kaba ki peit bniah .
Ia kane ka madan la shna da ki nongshna ïing jong ka ri Bilat , la ong ba la shim ïa ka jingmut na ka jingshna jingshna jong ki Arab , ong ka komiti .
Ka bench ka la kyrpad ia u Rohit ban buh ia baroh ki kot ki sla kiba iadei kynthup ia ki hukum jong ka HC kiba iadei bad ki jingjia ba dang shen ha katei ka mukotduma ha ki kot ki sla jong ka SC .
Ia ki peptide la shna khnang ban pynkylla ia ki protein ba kit ia ki protein ha ka rukom kaba iadei bad ka jinglong bapher bapher, kata. e .
U kpa tymmen ne ka kmie tymmen kim lah ban plie ia ka PPF account na ka bynta u khun tymmen jong ki lait noh tang ha ki khep ba baroh arngut ki kmie ki kpa ki la iap .
Phin sa iohi ia ka Katrina kaba pher ha kane ka phlim .
U Kapil Sharma u la duh noh ïa ka jingkmen jong u bad u la pyndonkam bakla ïa ki lad pathai khubor ha ka twitter .
U la ong ba ym don uwei ruh u nongleit jingleit uba ioh ia ka jingpang uba dei ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah hynrei don kiba la shah sumar ha hospital .
Ka Kabaddi ka dei kawei na ki jingialehkai jong ka ri Nepal .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka para jong ka Kareena Kapoor Khan bad ka kmie jong ka Babita ki la rakhe ïa u Ganesh Chaturthi ryngkat bad ki Johar .
Ia ka dukan ne u nongthied , katkum ka jingthoh Aadhaar , yn ithuh bad shah dain kuna kaba jur .
Ha ka jingbun ki ktien , ka long ka jait ktien kaba heh tam ha Africa bad lehse kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba la ioh na kine ki steshon la pyndonkam ha India da ka Central Water Commission ban shna ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshlei um .
U Viceroy Linlithgo khlem da ia kren bad ki sorkar jylla u la pynbna marwei ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ka thma jong ka Britain pyrshah ia ka Germany .
Ka la don shisha kaba bun ban duh .
Katba u dang ai khublei ia u nongpyniaid namar ba u la shim ia ka khana kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla rong , u nongpeit bniah u la ai jingmut ba um lah ban pynkylla bha ia ka sha ka jingthoh .
" " " U Modi bad ka BJP ki dei ban jubab ia ka jaitbynriew " " u la ong .
Ki jingthut ha ka rukom treikam , ki jingbakla ha ka jingtreikam bad ki jingjia ba kynsan kynsan ki la long ki daw jong ka jinglong jingman .
Wat la katta ruh ka jinglong khynnah jong nga kam shym la long kaba suk .
Nga la ai ia u nombar jong nga .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 28 klur la pynbiang .
Ka India ka kwah ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding ha Qatar : U PM Modi
Ka jingkiew dor ka dei kawei na ki .
Ia ki aplikeshon la pdiang tang ha ka rukom online .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u director u Omung Kumar , u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar bad ki aktor u Sharad Kelkar bad ka Aditi Rao Hydari nalor kiwei pat .
Utei u shipai shipai uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Karamjeet Singh uba don ha ka shnong Janer kaba don ha Dharamkot tehsil jong ka Moga district ha Punjab .
Haba iadei bad ki rong lieh , u la ong ba ka jingkylla rong lieh mynta ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingmih dud , bad ban pynwandur ia ka rukom kyrshan ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki masi .
kiba kum ki ki kham sngewtynnad ban kynthoh ba ka kolshor jong ki ri Sepngi , kumba ka la nangroi ha Europe , ka pawnam da ki jinglong synshar paidbah , ka jingshahshkor bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , katba .
U la shem ia ngi ba ngi la kynran dien .
Phi long kiba stad ban long kiba husiar ha ka jaka ban ngeit ia baroh kaba phi iohsngew . Ha ki katto katne ki rukom , lah ban ianujor ia ka jingtieng jong phi bad ka jong ki nong Beria hyndai .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki dei uwei na ki arngut ba pawnam bad ba donbor bha ha ka kriket ODI .
La kha bad pynsan ia nga ha France , ha Paris bad nga la sdang ban nang ban thoh bad pule ia ka ktien Arabic ynda nga la dap 18 snem ka rta .
Ha ki lynti kiba kham jngai , ki lynti rel kin pynbiang ia ka jingbam ha ka por ba leit jingleit .
Ban pynrung ia ka petrol , diesel ha ka GST lah ban rai hadien .
Kane ka jingtei ka pyni ia ka rukom tei jong ki Dravidian bad la tei ia ka da kaba pyndonkam da ki maw lieh .
U tip ia kaei kaba ka long .
Hynrei hato ki don ki jingiapher ?
26 ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingshah tynrah bus
Ka bynta ba shadien jong ka ar tylli ki thliew kum ka jingplie hapoh ki thliew shyntur jong u briew kaba iarap ha kaba ring mynsiem .
Ki bor pyniaid ki dang trei ban ai jingkyrshan katba lah ia kiba shah ktah .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka VMC bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Haba nga la ioh ia kane ka package , nga tip ba U Jehobah um shym la klet ia nga .
Ki pulit ki dang shim jingkhein ia ka jinglong jingman
U Prem Chand u la kylla long shen u nongkren ba pawnam jong ka jingshisha jong ka ri India .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long " " ban pynbeit , pynskhem ia ka imlang sahlang Hindu bad ban shakri , iada ia ka niam Hindu " " . "
Kan don kawei ka kali Dining bad kawei ka kali kaba nyngkong eh .
Khyndiat bnai ha phatok ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong phi .
Kan long ka sngi kaba thikna na ka bynta jong phi .
Kumta la shna ia ka mariang .
Kan ai ruh ka jingphla kaba bha ia kiba shabar , kaba ai jingmut ia ka rukom im jong ngi .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah hadien katei ka jingkulmar .
Ka la ioh jinghikai hapoh u nongpyniaid ia ka theatre u Arvind Gaur .
Nalor ki jingai kyrpang na ka bynta ki nongbat card debit bad credit card jong ka HDFC , ka Flipkart ka ai ruh ia ka pisa biang na ka bynta ki nongpyndonkam PhonePe .
Bhutan : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khublei ha ka kad liengsuin ha Paro .
U Myntri Rel u la plie ia lai tylli ki projek ba pyndonkam da ka IT kata .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad la ioh ban sei ia ka met jong ki .
Ka jaka shon kot jong ka sorkar ka don ha ki iing Mint ha ka surok Mint ha ka sor George .
Kane ka distrik ka don ha ka jingjrong kaba hapdeng 250 bad 300 meter na sla duriaw .
Ka Bangladesh Bank ka la sngewthuh ia katei ka jingshah tuh ha ka sngi kaba bud , hynrei ka la buh rieh ia ka sa 24 sngi .
Hooid , nga lah ban pyndonkam shisha ia phi mynta hi .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh ha ka khajna GST
Ka India ka la kyrpad shuh shuh ia ka sorkar Pakistan ban tohkit ia kine ki jingjia bad ban iasam ruh ia ka jingmih .
Ka jingrakhe kaba iadei bad kata la rakhe da ki nongmane sngi kiba mane bun blei .
U la ong ba ka jingtohkit halor ka jingiap jong u ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah Kadakampally Surendran u dang pynlong ia ka prokram pynsngewthuh halor kane kajuh ha ka thain Kazhakoottam kum shi bynta jong ka Prakasam Education Project .
Ha ka madan Pannonia shaphang Mihngi bad Shatei Lam Mihngi , shaphang ki pud jong ka Croatia bad Hungary , ka jaka ka long kaba rben bha .
Ka jingsiew penshon kaba kham heh hadien ba la shongthait khlem kano kano ka jingkit kaba khia ia u nongtrei . Ka jinglaitluid ban jied ia ki pisa Pension bad ka rukom bei tyngka sha ki nongtrei sorkar pdeng .
Katno phi tip bha ia u Ajay Devgn ?
Ka la ot ar tylli ki dur rit jong u tnga jong ka bad jong ka hi bad ka la buh ia kine ha ka card kaba suk ban pynpaw ia ka jingpynpaw ia ka jingkmen jong ka na ka bynta ka jingim ba iasam lang jong ki .
Ka la kynnoh ia ki nongpyrshah ia ka mang tyngka ba ki iasoh bad ki nongpyrshah ia ka thma ' ha baroh hynrei tang ka kyrteng ban pynhap ia ka sorkar ' .
Hato ka umsohjew ka long kaba bha ia phi ?
Kumba ka long mynta ka tnad jong ka Kochi ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka shniuh jong u briew ka heh 100 mikron ha ka jingheh .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Abbie ka ong , Phi lah ban hap ban sdang ia ka jingiakren ban peit kumno u leh . Kumno ?
Ka jinglong marryngkat jong ka jingsynshar shimet ruh ka pynlong ia kajuh ka jingdawa curve .
U la kyrpad ia nga ban leit dih kophi hadien kata .
U mawlynnai u lah ban hap dang shen kumba 200 snem mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Atmanirbhar Bharat ka mut ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar , bad ban pynim ia ki klur tyngka .
Kaba kham kongsan ka long ba ki pynlah ban pyntreikam hok ia kum kine ki polisi .
pynneh ia ka kyrdan iew kaba kongsan jong ki Party ha ka iew . bad pynduna ne pynduh ia ka jingpynbor ialehkai kaba lah ban don ha ka jingbymdon jong ka Jingthmu ban pyniasoh .
Ka jinglehkai bor ha Maharashtra ka la shah pynthut .
" " " Ka ain jong ka ri Finland ka ai jingkular ia baroh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ki riew shimet ba ym shah ia kano kano ka seng ne u briew ban khanglad ."
U Sato u la ak ha ka phlim comedy jong u Hideaki Anno ha u snem 2004 kaba kyrteng ka Cutie Honey bad ka phlim kaba shyrkhei jong u Koji Shiraishi ha u snem 2007 kaba kyrteng ka Carved .
U Jehobah un buh ia kiba kum kita baroh ha ka jingkynmaw bym don pud jong u haduh ka por kaba la buh ban pynim biang ia ki . U Jehobah u long uba khlain bor khlem kut ban ia ka jingiap .
off bad kaei kaei kaba eh khyndiat .
' Ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei !
Kam lah ban long satia shaphang ki briew shimet .
" " " Nga pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban ai san akar ka jaka ha ka jaka kaba pawnam ban tei ia ka mosque ha Ayodhya " " u la ong . "
" U myntri ialehkai u Kiren Rijiju u la khot ia ki jingjia " " kiba pynkulmar jingmut shibun " " .
U Frantz Bertin u la shah thung kum u kapten ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai .
Dei kane ka jingkylla jong ka CO2 bad ka lyer um kaba la thew kum ka proxy jong ka jingstet jong ka jingpynmih rong .
Nangta sa buh ia ki tikkas syiar ha ka .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
5 ka jingbuh kyrpang ha baroh ki kam pynduna jingduk bad ki skhim pynroi bapher bapher da kaba buh hakhmat eh ia ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka State of Unity kaba la pynkyntang sha u Sardar Vallabhbhai Patel ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong 182 meter .
U nongkhaii u la shah shoh ha Malad
Ki la rai ba ka ri America bad ka ri India ki dei ban peit iwei ia iwei pat kum ki paralok ba kongsan ha ka thain Asia Pacific bad ka Indian Ocean .
Hynrei ha ri India , lait noh tang ka kriket , ym don ka kynhun ialehkai kaba lah ban treikam khlem ka jingai jingiarap na ka sorkar .
Kumta ka jingiakren ka hap ban sah beit kaba plie .
Katkum kane , katto katne ki kompeni liengsuiñ ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban sdang ïa ki liengsuiñ shabar ri na Bhubaneswar .
Ha kane ka jingiadei , to pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To long ki nongbud ia kito kiba lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular .
Karnataka : Ka ACB ka la khynra ia ki 9 ngut ki ophisar ha ki mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap . ka pisa , ka ksiar ba la kurup .
Ki wiket kiba sah ki la neh tang 18 ober .
Nga la ktah ia phi ha ka sien kaba khatduh .
U nongak phlim na Bengali u Tota Roy Chowdhury un sa paw ha ka phlim ban wan jong u director ka Bollywood u Madhur Bhandarkar ha ka phlim Indu Sarkar .
Ka jingktah jong u slap ia ka aiom lehkmen
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Pynkhuid ia ki jingduna da ka jingpynkhuid shwa ban pyndonkam ia ka nongrim .
Ka Saroj Khan kham mynshwa ka la shah sumar ha Guru Nanak Hospital ha Mumbai ha u bnai ba la dep hadien ba ka la ujor ia ka jingshitom ban ring mynsiem .
Haba ka jingkylla ha ka jingroi ka long kaba khlem iaid beit , pynban , ki nongwad bniah ki lah ban ithuh ym tang ia ki mawjam jong ka jingroi , hynrei ia ki por rta kiba iadei kiba ju khot ki kyrdan .
Pynbna paidbah ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka. la ai ia ka jingsumar kaba bha tam
Ki jingshah lehbein ki kynthei ki long kiba ryntih .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain bor .
La kem saw ngut ki shynrang ha kane ka kam haduh mynta , la bynrap ki pulit .
Ka Ayesha Shroff ka la sam ia ki dur jong ki khun jong ka ha ki social media .
Hynrei ngim don ki jubab kiba shai .
Ha ka snem 1845 ka Bhulua ka la duh noh ia ka jinglong jong ka kum ka Hima kaba laitluid .
La ju ong ba u nongkren shyntur u pynher ia ka sur jong u , hynrei kane ka long tang ka jingpynbyrngia .
Ka jingdih um kaba shit , ka jingpyndonkam ia ka rong kaba pynjem ia ka shyntur bad ka jingpyndonkam ia ki jingdih kiba shit ka lah ban long kaba myntoi .
" " " Kane ka dei ka ophis jong ka Manikarnika Films ha Mumbai ."
Ka jingpynkylla ktien sha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Shri Guru Gobind Singh Ji Maharaj ha Patna , Bihar ha ka 05 tarik . 01 . 2017
Ka don hangne ​​namar ba ka kwah ban long .
Ia ka kyntien sedition ym shym la batai ha ka Riti Synshar .
U Myntri Rangbah jong ka Singapore u la kyrmen hadien ba ka Indonesia kan shim ia ka mynsiem kaba kham iadei para marjan .
Paralok , Haba nga dang pule shaphang ka skulbah jong phi katba nga dang wan shane nga la ioh jingtip ruh shaphang ka projek FASAL jong phi .
U PV Sindhu u la soi ia ka jingiateh ba 50 klur tyngka bad ka kompeni ialehkai jong ka China ka Li Ning
Lai ngut ki nongshong jong ka SUV ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , ki la iathuh .
Ka sur kynthoh jong ki kyntien kiba bud ka pyni ba u mynsiem shisha um shym la long uwei na ki angel hok jong U Blei .
Ki buh ia ki nongialam niam bad sain hima sima , ki riew pawkhmat ha ki jingialehkai , ki khlur pynbyrngia bad kiwei kiwei ki riew pawnam ha ki jaka shong , bunsien ki khein ia ki kum kiba la jan palat ia ki briew .
Ka UIDAI ka burom ia ka jingkren laitluid kynthup ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ngam shym la shongkurim .
Shuh shuh , ka jingpynrung vote na ka bynta ki kyrtong 11 haduh 16 ruh yn pynduh noh da ka kor , namar ba la buh ia ka switch jong ki kyrtong ha ka 10 .
Uwei u lah ban pyndonkam ia ka jingtip ba la pynkylla haduh 200 GB .
Ha kani ka yalang da emlang u montri ka tnat i chait i khiah ka jylla u Ashwini Kumar Choubey wa ki ophisar ka chnat i chait i khiah ka Punjab wa ki District Collector .
U nongthoh Brian Rapske u ong : Ka la don ka jingma kaba kham heh namar tang ban iadei paralok ne sngewsynei palat ia u koidi ne ia ki jingmut jong u . . . .
Telangana : Ia ki nongbylla sngi na IIT Hyderabad kiba la iakhih khyndiat sngi mynshwa pyrshah ia ka jingsiew kaba sniew , la phah biang ia ki sha Jharkhand da ka rel ba kyrpang na Lingampally .
" " " Tang ka jingrwai mantra kam pat biang ."
Ka jingshah kem ka la long kumba kham sniew ia u ban ia ka jingiap .
U Lagadapati Rajagopal Un Ïasoh Biang Ha Ka Saiñpyrthei Ba Kyrkhing ?
Ki paidbah ka nongbah Delhi ki sngap jar bad ki bitar haba ki peit ia kane ka politik vote bank , u la ong .
Katto katne ngut ki nongialam kiba na India ki la kyrshan jur , bad ki la ialeh ryngkat bad ki nongialam jong ka Africa ia ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kynthup ia u Mr . Ka Nyerere, U Mr. U Kenyatta , bad u Nelson Mandela .
U jubab tang ia u Spectra .
Mynta ka sngi ka jingbun ki dieng ki syntiew bad ki dieng sla nail ruh .
Pyrshang ia ka yoga bad ka jingpyrkhat ban shim ia ka koit ka khiah jong phi .
PYNBNA SHUH : Hangne ​​kumno u Hardik Pandya u pynkhriat ialade ha shwa ka ODI kaba 3 pyrshah ia ka England .
To U Jehobah Un Kredit Babha Ia Ka Account Jong Phi .
Namar ka jingbym biang ka bam bad ka jingpynshlur ban shongkha ha kata ka por ka jingbun briew ka la long kumba 658 590 000 ngut ha ka snem 1961 kaba duna kumba 13 480 000 ngut ban ia ka jingbun briew ha u snem 1959 .
Mynta nga sngewbha bad nga la pynkhreh ban ialehkai ha ki elekshon vote .
U dei uwei na ki riewstad kiba stad ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei kum u Phinehas , ki rangbah ki dei ban long kiba kloi ban long kiba rai bad kiba shlur .
5 lak ka bai lutksan kaba dei ban siew ia ki .
Kaba kham kongsan ka long ba kan ym don ka jingpynbna paidbah ia ka IPL ha Pakistan .
kiba la pynpra ia ka Koran ha ki bynta , .
U Myntri u la kdew ia ka jingbun ki Home Studies kiba dang sahteng kiba mynta ki long palat 3600 tylli bad u la bthah ia ki heh sorkar jylla ban pyndep kloi ia ki .
Kam shym la thied ei ei na ka bynta jong ka naduh ba u tnga jong ka u la jah .
Kiwei pat la die noh da ki bahaïing hasem jong ki sha ki ïing geisha . Ki trai jong ki , hadien ba ki la siew pisa bun , ki la dawa ban siew kylliang na ki khynnah kynthei .
Nga kyrmen ba kane ka mat kan ioh ia ka jingpyrkhat na u Myntri ka Pule Puthi .
Phi nym shaniah iano iano ruh ha ki kam pisa .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka don bynta ei ei ha kane ka jingthombor ha Kashmir .
Ka phlim Bigg Boss 3 Telugu jong u Nagarjuna ka don ha ka bynta kaba khatduh bad ki nongshna ki dang thmu ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba heh na ka bynta ka grand finale .
Ha ka jaka kata , ka don ka jingpynshisha kaba pynpaw ia ka jingiadei kaba sniew .
Hyderabad IS module case : Ka NIA ka la ioh ban kurup ia ki tiar siat kiba im , ki kor kompiwtor .
Nga sngew ba nga la lyngngoh .
ki briew kiba kwah ban ialam ia la ka jong ka jingim ha ka pyrthei pyrthei ki hap ban long ki nongduwai jong ki riew pdeng bad ki riew rangbah .
U nongaiktien jong ka Pakistan People’s Party jong u Bhutto , u Farooq Naik , u la khot ia ka jingiathuhkhana jong ka sorkar Musharraf kaba la kylla long kum ka kynhun ki jingthok bad u la ban jur ba ka daw ba shisha jong ka jingiap ka dei ka jingshah siat jong ki sniper .
Pynkiew ia ka sharak , ko para jong nga .
Hapoh kane ka jingtreikam , la pynrung stet ia ki jinghikai kiba iadei bad ka mariang sha ki kyrdan pule jong ka sorkar .
U President ka America u Donald Trump ryngkat ka First Lady ka Melania Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Sabarmati Ashram , ha Ahmedabad .
ka bai lutksan ne ka bai lutksan lymda ka rung ha ka jingkhein ia ka bai shongthait ne bai shongthait jong u nongtrei ba iadei .
Ka Tyee Hall ka don ia ka dukan kot jong ka kolej , ka jaka bam , ki kamra klas bad ar tylli ki jaka shna kompiwtor .
Ka nongbah , kaba la roi biang , ka la tei ia ki iing bah jong ka .
Ki kam ba man ka sngi jong u briew ki pynmih ia ka jingthew jong ka jingjakhlia .
Ka NBC ha kaba sdang ka la iada ia ki jingkren jong u Arnett bad ia ka jingpynmih khubor jong u na Baghdad .
To ngin ia kyrkhu ia phi da ka jingkmen baroh .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba thikna ."
" " " U la kynnoh ba ka BJP ka la " " " " pynkhih beit ia ki tnad treikam bad ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar " " " " . " " "
U la kylli ia ki : U koit ne em ? Ki la ong , U la koit : bad ha khmih ka Rakhel ka khun jong u ka wan lem bad ki langbrot .
Mynta la bat ia ka da ka National Trust bad la pyndonkam ia ka kum ka dukan na ka bynta ka kper ba marjan .
Ha kawei ka sngi haba nga la dap 14 snem ka rta , ki Nazi ki la knieh noh ia ki kmie ki kpa baieit jong nga na nga , bad ngam shym la iohi shuh ia ki .
Te , ka la paw , ka long kaba dei .
Ki iew Asia ki la don ka sngi kaba sngap jar ha ka khaii pateng .
Khyndiat sngi mynshwa ka district ka la ioh 140 klur tyngka .
Hynrei ym don kawei ruh kaba long kaba thok .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi jong ka 26 tarik u Nailur ba la pynmih .
U Jerath mynta u la pyllait na baroh 8 tylli ki mukotduma .
La rakhe ia ka Bhaiya Dooj mynta ka sngi da ka jingkmen ha kylleng ka jylla .
Ban kyntiew ia ki ktien India ngi la pan na ki channel ban ai ia kita ki kyrteng ha ka ktien kaba ki pynbna .
Ka jingthoh jong u shaphang ka Kashari jong ki kam runar ha ka thma pyrthei ka la paw ha ka kot khubor The Independent .
U lah ban pynbeit ia ki khmat jong u ha ki tiar .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh shaphang jong ka .
Ngin sa leh ia kata nyngkong wat la ka long kumno kumno ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip ruh ba namar ka jingtrei kaba paka ba la leh da ki heh jong ka Mumbai ha kiba bun ki jaka lyngba ki jaka tan um jong ka korporashon lah ban kiar na ki jingjia ba shyrkhei .
U kulai uba bam ia ki jingbam na ka pliang ha madan uba thiah ha ka jingthiah kulai .
U nongpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingkha khun kaba shispah percent kan long kaba lah ban long ryngkat bad ki nongsumar khun ha u snem 2030 .
Mynta phi dei ban don katto katne ka jingtip shaphang ka jingkit jong ki jingpang ha ka pyrthei bad tip nangno ban ioh ia ki jingkhein shaphang ki jingiap bad ki jingduhnong na ki katto katne ki tyllong .
Ka jinglong jong ki shniuh ka pynbha .
Ha kine ki lai tylli ki konstitwensi ki kyrtong ka NC ki la ioh ia ka vote kaba bha ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Sngewbha pyntip shaphang kano kano ka jingialang ba la khot ne ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta , la ong u Pawar .
U la jied ia ka jain kaba itynnad bha .
Hynrei nga ju kham sngewtynnad ban phong ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 17 tylli ki seat .
Ka long kaba donkam ia ka Shnong Panchayat ban pynbiang ia ka jinglong jingman kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ha kane ka khep , ka thliew ka la leh .
haba nga la poi ha u snem 2003 ngi la don hynriew klur tyngka ha ka pisa ba la buh kyrpang .
Ka US ' blackmail ' ban khanglad ia ka jingiatreilang bad ka Europe .
Nga kwah ban kyntu ia ki jawan bad ki ophisar jong ka BSF ba khnang ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki masi , ngin hap ban kham husiar bad husiar .
Phi kynmaw ia ka khmat jong nga ?
Ka pyni ia ki data kiba la don lypa ha ka rukom kaba pher , .
Kumba 13 snem mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Rafiq Hariri u la shah pyniap ha ka jingbthei bom kaba heh ar hajar pound .
Ia kine ki khusnam yn sam lashai ka sngi da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
1 ngut kiba la iap na ka daw ka jingpang bird flu
Kawei pat ka lane ka dei kaba matlah kaba don tang 10 tylli ki longïing .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka ktien phareng ha ka jingpynlait paidbah ia ki projek pynroi bapher bapher ha Bhilai , Chhattisgarh .
Ha kane ka jingkhot jong ka ka Sujatha Singh ka la rah ia ka phang halor ka jingsiat suloi ha ka LoC ha kaba uwei u shipai India u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng .
" u briew uba ieit ia ka art , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai " " la ong u nongpynbna khubor da ka jingsngewsih . "
Ka jingjia kaba khatduh ka dei ka jingshah pyniap jong u nongialeh laitluid bad u nongialam ka Awami League u Faruk Ahmed .
Lada ka long kaba heh palat kan long kaba pynjot .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ïa kane ka jingpynkhuid la plie pyrda da u Mayor ka Municipal Corporation u Ravinder Pal Singh mynta ka sngi ha Hallo Majra .
Ki shnong Perangyar bad Pidagam ha Villupuram bad Ulundurpet Taluks ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 , 263 lak ka dang iaid shakhmat .
" Lada ngan buh ia ka hapoh jong nga , kan sa kylla long ka tumor hapoh jong nga ." " "
Katto katne kiwei pat ki dei tang ki decimal ba khuid .
Ki hynmen ki para jong ngi kiba don sha shilliang jong kane ka kynroh shipor ruh ki la kulmar jingmut .
U la pyni ia ki kumno ban pyndep ia ka kam kaba u la ai ha ki .
Ka henna kaba lieh ka long kaba pawnam bha .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2020 .
" " " U kpa jong nga u la don ha ka Army ."
Nangta ka long kumba ki kmie ki kpa jong nga kim shym la pyrkhat than ia ki para jong nga bad ia nga .
Hynrei hato ka la pynsangeh ia ki ?
Ki nonglehkai ski kiba kham rit ki ju sdang da ki ski jong ki khynnah , kiba don ar tylli ki ski ba la teh lang ha ka liang ba shadien bad ba shakhmat jong ki .
Ki nongleit nongwan ruh la bthah ban hiar .
Katto katne ki drone ki la lah ban iaid stet haduh 130 km/h .
Kham hadien ka jinghap jong ka Komunism , ki Czech ki la sngew laitluid ban pynithuh ialade kum ki dkhot balang .
Hato kane ka dei ha ka por Emergency ?
" " " Ngim kwah ba kin leit phai biang sha madan thma bad kin jop ia kawei ka jylla baroh kawei ."
Kumta , lada ka jingpynmih jong ka ka kiew kumta ka jingsawa kan nang hiar .
Hynrei ka jingkmen halor ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot kan ym long tang ha u Nongleitkurim bad ka nongleitkurim jong u .
Ki nuksa jong kum kine ki jingbam ki long : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
" " " Andhadhun " " la pyni ruh ia ka Tabu bad ka Radhika Apte."
Ka iingbishar ka la ong ba baroh ki seng sain pyrthei bad ki nongialam jong ki ki dei ban pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki briew .
" " " U nongaiktien u la khot ia ki khubor " " " " " khlem nongrim " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kito kiba don ha ka kam kin ioh ia ka jingtyrwa kam na ka kompeni kaba bun jait .
U Dinesh Kumar u dei uwei pat u rangïalehkai na India uba la khur ïa ka kyrdan kaba shiphew .
Kawei kaba lait ka dei ka Girish Karnad .
Baroh ar tylli ki tiar ki la don lypa ia ka sensor jong ki dak kti ha ka liang ba shadien .
U SP u la ong ruh ba la ujor ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kiba bun ki doktor ha ka Jylla kiba trei ha ki Hospital Govt ki la pyndep ia ka jingpule jong ki na ki medical college bapher bapher ha ka Jylla .
Fue katno phi la sah ha ka hood , huh ?
Nangta la thung ia u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Circuit bad u la bat ia kata ka kam haduh ba un da shongthait noh .
Ka jingai jingmut jong u Picard ba ka CGT ka la leh laitluid na ki bor synshar kam don kano kano ka jingshaniah .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jinglong rit ka thew ia ka jingpyndonkam ia ki jingmut bad ki nongrim kiba rit ha ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki tiar bad ki tiar .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang neh kumjuh ha ka kyrdan kaba heh tam .
U Dr YSR u la pyrkhat ia ka jylla ha kaba man la ka iing kan don ka um dih bad man la ka jaka jong ki nongrep kan ioh um .
Nalor kata , ka jingpynbna mobile ka kynthup ia ki jingpynbna SMS bad MMS nalor ki jait jingpynbna ba la ai bad pyntreikam lyngba ki lad online .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim ia ka rukom kyrshan .
Ka jingbit ka treikam na ka bynta 5 snem . Ka jingpyllait na ka jingbit Katto katne ki kali ki shah pyllait na ka jingpynbeit ban shim jingbit katkum ka ain kali .
Ka long kaba donkam ban ïaroh ba ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la bishar bniah ïa ki jaka jong ki ban tip la ki dang don ne em kiba lah ban pdiang ïa ka khubor babha .
Ka sorkar jylla ka la rai ban buh ia ki skul ai jinghikai niah kali ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha ki jaka buh kali ha Haryana .
La khmih lynti ba yn sdang ia ka rukom die kaba pura ha ka taiew ban wan .
Ka jingiathuhkhana jong u Samson ka la sdang haba u angel U Jehobah u la paw ha ka tnga ba khlem khun jong uwei u nong Israel uba kyrteng u Manoah bad u la pyntip ia ka ba kan kha khun shynrang .
Katno ngut ki nongrwai rap phi tip kiba leh kumta ?
Ka West Indies series kaba sdang naduh ka 3 tarik Naiwieng haduh ka 3 tarik Naiwieng , kan kynthup ïa lai tylli ki jingïakhun T20 , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingïalehkai Test .
Nangta ki don katto katne ki jingduna .
U kwah ban rung ha ?
" Bad khatduh eh , u ong , " " Peit , hato phi lah ban shu plie ia ki jingkhang baroh jong ka iing jong phi bad pynsawa ia ka jingrwai kaba jem shisha bad peit la kata kaei kaei kan leit noh ne em ? " " "
Katto katne kiwei pat ki case kiba kum kine ki dang don hapoh ka jingtohkit ba nyngkong , la ong ki heh sorkar .
Ka ICICI Bank ka la pynhiar ia ka dor jong ki pisa ba la buh por da 15 bps na ka bynta ka por treikam kaba sdang naduh 390 sngi haduh ar snem .
U la ak ruh ha ki phlim Bengali , Assamese , Gujarati , Telegu , Tamil bad Kumaoni .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka kynhun .
Ka long ka dor kaba pyniasoh ia u Nonghikai bad ia u Khynnah Skul da ka jingiadei kaba jylliew .
Ha ka bynta jong ki kum u nongshun , u nongleh bymman u shakri kum ka jingkhanglad kaba u riewshlur u dei ban ialeh ban jop .
Ka iew ka la pynduna ia kane .
Mynta ka sngi ki bor pyniaid ki la pynbna ban khang noh ia baroh ki skul bad ki kolej ha Srinagar .
Ha kata ka por u la long u komishon ba iatreilang jong ki pulit ha Chennai .
U KR Kamath uba long u Chairman bad Managing Director jong ka Punjab National Bank .
Kane ka jingiadei bad u lum kum ka jaka kyntang ka long kaba kongsan tam .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u aktor Iqbal u la ong , Ka sobjek ka long kaba kyrpang bha .
Ngi don ka jinglah kaba khraw hangne ​​.
Ai ia nga kawei na kita .
Ka kompeni ka dei ka tnat pynmih tiar ialeh missile kaba kongsan tam .
Ki briew ki la bug ia nga la slem bah , hynrei kata ka la kut noh mynta .
Ki nongmane Hindu ki pyni ia ka Garba , ka jingshad tynrai ha ka por ba ki lehkmen ban rakhe ia ka jingrakhe Navratri ha Surat ha Gujarat .
Ki pyrshang ban synshar ia ki lad pathai khubor .
ASI , ka lok ka la iap ha ka jingjia aksiden surok , lai ngut ki la mynsaw .
Wat ai ba ki jingkhanglad kin pynthut ia phi .
Shuh shuh palat 8 lak tylli ki iing la dep ban tei bad jan 8 lak tylli ki iing la shong da ki nongioh jingmyntoi .
U la iakynduh ia ki nongialam ka UDF ha ka sngi Nyngkong .
" Ka album ba nyngkong jong ka ka long " " Ka jingieit jong nga " ", kaba la pynmih ha u snem 2008."
Ki lad ban iada na ka jingjaboh ki um ba la pynkhuid na ka bynta ban ai um .
Hynrei u Barack Obama bad u Mitt Romney ki la hap ban pynleit jingmut biang sha ka elekshon president jong ka sngi Balang .
Hynrei ka longiing ka la kyntait ban ujor FIR pyrshah ia uno uno u briew ha katei ka mukotduma .
Ka jingjan jong ki nongpynsawa sha ki pud jong ka kamra ka ktah haduh katno ki jingsawa ki shah pynkhih bad kumjuh ruh ka ktah ia ka jingkhlain kaba iadei ha kawei pa kawei ka frequency .
Kane ka pynshisha ruh ba ki nongrim jong ka ioh ka kot ki dang khlain .
" U Perry u la pynpaw ba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki dang " " wad ia u nongrwai thymmai ban iatrei lang . " " "
Ka don 170 tylli ki jingbam .
Ha ka iing , na ka bynta jong phi bad na ka bynta ka tarik jong phi .
U heh jong ka YSR Congress u Jaganmohan Reddy u la mih na phatok ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ki kynhun SWAT bad ki kali Parakram ki la buh ha ka jaka kaba biang bha .
Kumta kumno ngin pynthikna ba ka lynti iaid jong ka India ha ka lawei ha ka sor kan bud ia ka Barcelona ban ia ka Atlanta ?
Ki khun jong ki ki leit sha ki skul paidbah kiba bha tam .
Nga sngewlehrain ban thoh ia ka jingthoh jong kane ka lynnong bad kumjuh ia ka lynnong hi , namar ka iadei bad ka jinglong lyngngoh jong ka jinglong briew .
Ka hospital ruh kan shah khang .
Hynrei ki jingpyrshang ha kata ka liang kim shym la ai jingmyntoi ei ei haduh mynta .
Kham mynshwa u la don bad ka Kolkata Knight Riders .
U riewshlur , u aktor uba tbit bha , u thespian uba la tbit bha , ki dei ki kyntien kiba wan ha ka jingmut jong nga haba nga pyrkhat ia ki jinglehkai jong u .
Hynrei sngewsih ba u la shah rem noh .
La thung ia u symbai jong ka jingkut jingmut .
La khot ia u ban iadon bynta bad ka kynhun ki nongrwai ba iaid shaphrang .
Ka Jingieit U Blei ia ki briew kiba la lyndet jong u .
Ki nongpyllait im ki la lap ia ki tdem jong ka liengsuin tang hadien .
Kan pynheh tang ia ka jingpynlong Taliban kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ki jaka riewlum .
Ban jubab ia ka jingdawa ne jingdawa ba la leh da ka liang kaba pynlong ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Kham mynshwa la pyrkhat ba ka jinglehkai skate ka long kaba lah namar ba ka tdong jong ka skate ka pynbor ia u ice kaba pynlong ia u ice uba don hapoh jong u ban rkhiang mardor .
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki para ri , don ki nongsynshar kiba rit kiba sngewtynnad ban pynmih ia ki jingkren bym don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki . "
Kane ka jingkynmaw kaba la tei ha 26 , Alipur Road ka la sahkut junom ym tang ha ka map jong ka Delhi hynrei ha ka map jong ka ri ruh kumjuh .
U Syed Ghayorul Hasan Rizvi u dei uba la pyndep ïa ka jingpule ha ka Arts bad u la ïoh ruh ïa ka Diploma ha ka Mechanics .
Lane uno uno na ka bynta kata ka kam !
Ha ka por ba la ot ïa ki point , ka Arsenal ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka league , kaba sahdien da 8 point na ka Liverpool kaba long hakhmat eh bad kawei ka point hakhmat jong ka Tottenham Hotspur kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka lympung .
Ngi la dep bad ka jingpynkylla shwa ka jingkhang hynrei ngi donkam ban leh ia ka jingpynmih hadien .
Ngi la don ka mang tyngka kaba T.40 klur ha ka sien kaba la dep .
Ka Deepika Padukone bad u Prabhas ban wan lang na ka bynta ka phlim ?
U la shim ia ka suloi jong u .
Balei phin jied lypa ia u nongpeit eksamin na ka bynta ka Turing Test ? Phi lah ban ioh katto katne ki jaka die sohjew kiba paw ha ka jingkhang ba shakhmat jong phi .
Ka RA ka kham jia ha ki briew kiba la 20 snem shaneng .
U BhagatShinh u la kwah ban don snam ym dei bad phareng haduh ka ' sur ' jong u.
Kitei ki long lai ngut ki MLA na ka Congress bad uwei na ka BJP .
Ki seng karkhana ka CREDAI bad ka Naredco ki la dawa ban pynbeit thymmai shisien ia ki nongpynroi ia ki ram kiba dang sahteng bad ki jaka ai ram ban iada na ka ram kaba sniew bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh ram thymmai .
Ka dei ka jingjia kaba lai kaba iadei bad ka jingkren bein blei ha Pakistan mynta u bnai .
Ka por jong ka histori jong ka jingkylla jong ka jingim
Ka jaka ba phi ialehkai ruh ka long kaba kongsan .
Ha ka shithi u la maham ba ka jingim bad ka jingdon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hi ka don ha ka jingma .
U myntri rangbah dang shen u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba iadei bad kane .
U Venugopal u la ong ba shibun ki jingtrei halor ka wah ha Haryana ki la dep ban pyndep bad dei tang ka bynta jong ka Punjab kaba dang sahteng .
U la ak ruh bad ki nongak phlim ka Hema Malini , ka Parveen Babi bad ka Moushumi Chatterjee ha kiba bun ki phlim .
Ha ka snem 1957 ka la leit sha England ban leh ia ka MA kaba ar ha ka History na London University .
Wat la katta ruh nga tip na kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga shaphang U Blei ba ngam kwah ban don bynta ha ka jinglehniam .
Kane ka dei ka jingeh bad ka jingpynbeit .
Nangta , ngi don ia ka jinglong kaba khatduh .
USA : Ki samla pule kiba wan buhai shnong ha ka sngi treikam jong ka ri
Ka jingpyrta jong u bsein ka kham shyrkhei ban ia ka jingpyrta jong u bsein .
U Wing Commander u Abhinandan u la don ha ki social media : IAF .
U la bynrap ba ka komiti peitngor kaba la khlieh da u sarpanch ha ki shnong bad u konsil ha ki sor ki dang trei na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba paka ia ka jingsam ia u khaw rashon .
U Tharanga Paranavitana u ieng bad u mih snam na ka shyntur jong u bad u kyllon da kaba ong ba u la shah siat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ther ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh da kaba ong ba ia katei ka jinglehniam la leh na ka bynta ban ‘ pyni burom’ .
Hadien kata u Abhishek Manu Singhvi u la weng noh ia ki jingthoh jingkular .
Kem ki pulit ia 4 ngut ki briew kiba beh ia ka kali jong ka Smriti Irani .
Dei hangne ​​ba ka RSS ka rung shapoh .
Katto katne ki tiar bneng lah ban iohi tang da kaba rit bha ha ki telescope optical , bad ki riewstad bneng ki buh jingthoh ia ki dur ha ka phlim shim dur ban pule ia ki .
U la phone ha ka sngi Nyngkong ba la dep da kaba ong ba un leit sha Saudi, la ong u kpa jong utei u briew.
Ka Bihar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka liang ka sohjew .
U Virat Kohli u la dei ban ïalehkai ïa ka county cricket na ka bynta ka Surrey ha baroh u bnai Rymphang .
Palat 60 tylli ki gram panchayat kiba la mynjur ia ki rai katkum ka kyndon 40 jong ka Punjab Panchayati Raj Act 1994 kim kwah ia kano kano ka jingmih na ka kam khaii kyiad .
Ngam shym la iohi ia ka jingiapher hapdeng ka phlim kaba heh bad ka phlim kaba rit .
Ka don ka jingpynrung thymmai ha ka phlim .
Phi dei ban ioh ia ka jingkyrshan jong ngi , Ko Syiem .
Kumta ngam ju ialehkai bad uwei pat .
Kam dei tang ka liang pyrshah kaba iatylli kaba buh jingeh ia ka BJP , hynrei ki dei ruh ki paralok jong ka party hi .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Sherwood College ha Nainital bad nangta u la pule ar tylli ki Double Major ha ka Arts bad Science na Kirori Mal College .
Kyntait ka Supreme Court ïa ar tylli ki jingmudui pyrshah ïa ka jingai laisen 2G
Balei ki boss kim ju long ki nongialam
" " " Ka BTS ka la iathuh ba ka don 600, 000 ngut ki jingleit jingwan ha ka shisngi ha u snem 2012 , katba ka MRT ka don 240, 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi " " "
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka Sena kam kwah ban pynmih kano kano ka jingïakynad .
Haba kylli ia ki jingkhein , u nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba kane kam dei shaphang ki jingkhein .
Lano lano u rangbah u leh kumta , u ong ia la ki hynmen , ha ka jingshisha : Nga la iohi ia kaei kaba phi la leh . Nga sngewkhia ia phi .
Ha ka jingiakop rwai ka Neha ka la long kaba nyngkong , ka Richa ka la long kaba ar katba ka Meera ka la long kaba lai .
KARACHI : Ka Pakistan ka la kem ia 34 ngut ki nongtong dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ki um ki wah jong ka ri , la jan 10 sngi hadien ba ka la pyllait ia ki 60 ngut ki koidi na India .
U la shah jied ha ka liang ka Australia ha ka jingialehkai test kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ka BNP kan pynher ia ki lama lieh ha kylleng ka ri ha kajuh ka sngi , ban rakhe ia katei ka sngi .
Arngut ki samla ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Hadien ba la sdang ka thma ha Korea la hukum ban pyntreikam noh ia ka Safeguard .
Kane kawei kam donkam ia ka jingpynrung .
Ngim dei ban long mraw ban copy ia baroh kaba long ka ktien phareng .
Ka jingleit kai kali sha ka thain shatei lam mihngi ruh ka long ka jingjia kaba phylla .
Hyderabad : U MLA ka YSR Congress Party u Alla Ramakrishna Reddy da ong u wa u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu wa u khun yong oo u Nara Lokesh da thaw ki buit wa thymme wow lute ya ka jylla .
Haba wan sha ki jinglong ba thymmai jong ka Aprilia SR 125 , kane ka scooter ka ioh ia ka engine ba thymmai kaba 125cc , ki rong bapher bapher bad ka jingkem ba thymmai nadien .
Ka wan na ka longïing kaba kham heh .
Saw tylli ki tduh bad ki thliew jong ka jingim .
Kane ka thei samla kaba la pawnam da ka jingleh winking act jong ka ha ka promo jong ka phlim ha u snem 2017 ka Priya Varrier ka la pynkyndit kynsan ia ki nongbud jong ka da kaba khang noh ia ka Instagram account jong ka .
Kumta baroh arliang ka Janata Dal bad ka BJP ki ïakynduh ïa ki jingïakhun ba lai dong ha Bihar , Gujarat bad Rajasthan .
Bad nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka takma .
U Stephen 's College ha Delhi u la ioh ia ka MBA na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad bad u M .
Katto katne na phi kin donkam ban pyrkhat biang ia ki lad jingbei tyngka jong phi .
Ka jingshah knieh suloi : 5 ngut ki pulit la kem , la book .
Man u snem ha u bnai August la pynlong hangne ​​ia ka iew kaba la tip kum ka Nanda Ashtami lane ka Nanda Raj Jat bad la pynlong ia ka jingiaid proseshon kaba heh .
Katba ha ka liang ka nongrim , ka India ka lah ban kham duna ban ia ka China bad kiwei kiwei ki ri kiba heh kum ka Japan , ka jingkiew jong ka India ka long kaba kham shakhmat ban ia kiwei pat .
Pynkhluit na baroh arliang haduh ban da rong ksiar da kaba pyndonkam khyndiat ka umphniang .
Katto katne kiwei pat kim sngewtynnad ia nga shimet .
Ka jingthmu jong kane ka NGO ka long ban buh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng u briew bad ki mrad .
Ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha kata ka por , ka kynhun ka kynthup ia u Yardley bad arngut ki nongthoh riew paidbah .
U la long tang ma u uba na India u dkhot jong ka Konsil .
Ka fine jong ka lada ym shah .
" Nalor kata la pyndap 500 tylli ki jingthiah ICU ha Delhi " " u la ong .
Hynrei kane ka jingialehkai ka la jop ia baroh .
Mynta ka sngi ngi ri sha ka jingkut jong ngi .
Ka phlim MS Dhoni Ka khana bym lah iathuh la pynmih da u Neeraj Pandey .
Balei ka jingkhihwin halor u Pranab ?
Kiei kiei ki la kylla haba nga la pynlut por bad ki parabangeit kiba la pynshisha ïa ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
Ki jingialehkai ba kyrpang ba la pynbna da ka sorkar kim shah ban thaw ia ka kyrdan ba la pynbna da ka sorkar ha ka thain .
Ia kane ka jinglong la iohi ha ki katto katne ki distrik .
U Trump U Khot Ia Ka US Kum Ka Ri Kaba Lai Ka Pyrthei ' Ha Ka Jingthombor Ba Khadduh Ha Ka Jingmih Elekshon .
Ia ki jingailad ba la kdew haneng yn ai ruh sha ki kompeni paidbah .
Ki heh sorkar ki kyrmen ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka lynti ha ka por kaba kloi tam .
U Sonu Sood u la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew na ka bynta ka Dabangg .
Kane ka long hadien ba ka jingïakynad ka la sdang ban jur hapdeng ka India bad ka China .
Ka dei ka tamasa kaba nyngkong eh jong ka snem .
Ka Madhavan kaba la tip ruh kum ka Maddy ka dei ka aktor , ka nongthoh bad ka nongpynmih phlim .
Bad ngi lah ban pyndap tang ia ki jingbun kiba don ia kijuh ki unit .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Surendra Kumar Yadav u la ong ba ka jingpynpra ka la jia ha ka por ba la buh lypa .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la sam ia kitei ki dur ha ka twitter jong ka.
" " " Ka elekshon president ban wan kam pat long haduh u snem 2015 bad katkum ka jingong u Rachmanin , ka liang pyrshah kam don " " " " kano kano ka jingthmu kaba shai " " " " ban wanrah ia ka jingkylla jong ka sorkar . " " "
Ka Sorkar ka la mynjur ban weng noh ia ki 3 tylli ki bynta jong ka NLCIL kum ka jingtyrwa ba kongsan , ryngkat bad ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa palat haduh 2 tylli ki bynta .
Khyndiat tylli ki dukan ki plie ha man la ka jaka ha ka por janmiet bad la shah ia kata lada ym don paidbah kiba ia lum lang .
La ujor FIR hapoh ki katto katne ki kyndon pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka jingai ha ka sngi laitluid : Ioh Rs .
Ki khmat jong ki ki la mynsaw da ki bom ding .
La synran lang ia u da ka nongmihkhmat jong ka ri ha kata ka por ka Michelle Obama .
U Prabhakar u la pdiang ia kane ka jingshisha .
Nga la pynithuh ia phi ia u .
U Manoj Sharma da jied u kam u Chairman ka Election Committee wei u KR Garg da jied u kam u Chairman ka Technical Committee .
Hadien ba la beh lyngkot , ki pulit ki la kem ia ki .
Badal na ka bynta ' ka jingtrei na ka bynta kawei pa kawei ka kti '.
Ka kamra bam ka don ka fridge bad ka microwave .
Mysuru : Myntri rangbah barim u B . S .
Katkum ka TrendForce , ka Apple ka la tam ïa ka Asus ha ka jingshalan ïa ki laptop ha ka pyrthei baroh kawei , da kaba kiew na ka kyrdan kaba phra sha ka kyrdan kaba saw .
Kane ka dei ka jaka kha jong ki riewshlur ba khraw tam jong ka pyrthei .
Ha kaba kut ki la ia leit sah lang bad ki la seng ia ka jaka sah ha Caguas .
Ia ka party jong u la rakhe ha ka 8 tarik u September , kaba iadei bad ka jingkha ia ka Kmie jong ngi .
Ka kad liengsuin Porto ka don ha ka jaka jong ka .
Ngam sngewthuh ia ka .
La iathuh ba u la siat ialade ha ka tempi da kaba pyndonkam ia ka suloi jong u kpa jong u .
U Jisu u la ong ia ngi ban leh kumjuh .
U Philip u la kylli ia uta u briew lada u sngewthuh ia kaei kaba u pule .
Ki seng sain pyrthei kiba heh ha Maharashtra lait noh ka BJP ki kyrshan ia ka Bharat Bandh .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la ai ia ka jingkyrshan baroh sha ka Tnad Rel na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek rel ha ka jylla .
Baroh ki sobjek , kynthup ia ki kam shna dur , ki jingrwai , ki kam shna jingshna , ki jingialehkai , ka yoga bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang kin long ki sobjek .
Ka don ka jingkhang ha baroh saw tylli ki jaka ba kongsan , hynrei ka jingkhang ba kongsan ka don ha ka liang mihngi .
U myntri u la ong ba un sa iakren ia kane bad ki tnad bor ding , lynti rel bad ka tnad umphniang bad umphniang .
Ka kuna kan jin da la kham heh hynrei ka Brussels ka la pynduna ia ka pisa da 10 percent ban ai khublei ia ka Mastercard kaba la iatreilang .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah ynda ka Tnad ka la ioh ia ka kaiphod kaba bniah na ki .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , u nong Bangladesh uba rit um lah ban bam palat ia ka 40 tylli ki dohkha ha ka shisnem shisnem mynshwa .
La ju lap ia u ha ki jaka ba don khlaw ha ki jaka rit bad ki jaka lum .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la duwai ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U Trump u la ong ba ka long kaba kongsan ba dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ban shalan ia ki mar jong ka US sha ki iew jong ka India , bad ba ngin pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ngi bad ka ri jong phi .
U President haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba naduh u snem 2007 kane ka Institute ka la ioh ia ka kyrdan kum ka Institute of National Importance .
Hato ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep pyrshah ia ka Chennai Supr Kings bad ka Mumbai Indians .
Hynrei u Soitan u ai ia ka jinglong hok jong u Job ka jingkylla kaba sniew .
Ka um ka long kaba kongsan namar ka pynkhleh lang ia kiei kiei , ia ka matter bad ia ka bor , kaba ailad ia ka chemistry kaba sngewtynnad ban jia , kum ka jingim .
Ka US ka dei ka jaitbynriew kaba donbor bad ngi pdiang sngewbha ia u President jong ki ha ka ri jong ngi .
Kawei ha u bnai Jymmang bad kawei pat ha u bnai Nailur .
Jylliew 23 tarik 1989 : La buh ia ka pla ban kynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka jingleit noh jong u Komagata Maru ha ki Sikh gurdwara ha Vancouver .
Ki jingkulmar ki la pynlong ia 8 ngut ki briew ban iap bad kaba kut ka long ka jingkiew stet jong ka Sorkar Portugal .
Namar ba ki khun jong ngi ki donkam ban leit skul kloi , ki la pynmlien ia kane ka por mynstep .
Nga thikna ba ngam dih ia ka ! Em , u la jubab , hynrei man la ka sngi phi leit sait jain ne sait jain , phi sait ia ka painkhana bad lehse phi pyndonkam da ka mashin sait jain ne ka mashin sait jain .
Video : U riew shemphang shaphang ki paranormal u Steve Huff u kam ba u la iakren bad ka mynsiem jong u Sushant Singh Rajput .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh , u heh ka IAF u Marshal R . K . S .
Ka jingjop jong ka jingher nyngkong jong ka SARAS PT1N
Bad ia kane dei ban leh nabar bad napoh .
Ki nongpule ia ki Jingthoh Bakhuid ki ioh jingpyntngen na ka jingkular kaba lah ban shaniah ba ha kawei ka sngi shen , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
" " " Nga ngeit ba ka jingjop kan long ka jong nga ." " "
Ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ki la pynkut ia ka jingshondur ia u Coolie No 1 ha Goa .
U la ong ba un sa iakren bad ki heh kiba iadei bad kane .
Kaei ka ban jia ia ka Jerusalem bad ka Samaria bad balei ?
U Akhilesh Yadav u la byrngem halor ka jingkhang kad liengsuiñ
Ka dur kaba dum jong ki khun langbrot bad ka langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam
Kiei ki sakhi na ka Baibl kiba pyni ba ki kmie ki kpa ki dei ban buh hakhmat eh ïa ki jingdonkam jong ki khun ?
Ki jingshon dur kiba jrong palat la ju leh ha ka angle kaba heh khnang ba u nongpeit un lah ban peit shapoh ia ka jaka ne ka jaka .
Mynta , ka bor kaba kham heh ka long kaba kongsan namar na ka bynta ki tnat , ka don ka jingiaryngkat hapdeng ka bor bad ka jingkhia jong ki tnat , bad ka jingkhia ka long tang u nombar ba la buh hangta da ka mariang .
Ka jingpynbha ba pura ia ki wah kynthup ia ka jingpynbha pat .
" Kam myntoi ban shong ha ka liang pyrshah " " la ong u MLA .
Kane ka dei ka rukom jong ka sain pyrthei .
Wat la katta ruh phi lah ban sngewlyngngoh , Kumno kine ki jingkwah ki sdang ha ka por ba nyngkong ?
Kine ki kyrdan kim long kiba la pyniakhlad shipor , hynrei ki jia ha ka por baroh kawei kum ka jingtreikam kaba man ka por .
Kaei ka jingtip kaba pynlong ia ngi ban leh ?
U hynmen u pyrta , leit stet , wat pynsah ia u nongthied ban ap .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka tnad pynroi surok Mughal , ki pulit District , ki pulit pyniaid kali , ki tnad Transport , Municipality bad kiwei kiwei ki tnad .
Pyllait noh na ka lynti jong u .
La iathuh ia u ba ki dang rakhe ia ka jingwan phai jong u sha la iing .
Kumta ka Sorkar Pdeng ka dei ban pyndap shuh shuh ia ka pisa sha ka 115 Klur khnang ba ka pisa kaba bha kan lah ban pyllait sha ki Kolej kiba iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka element kaba ar nga ioh da kaba shim ar bad ar bad pyndap ia ki , kumta nga ioh saw . lai ryngkat lai ryngkat zero ka long lai , bad kumta ter ter .
Ki briew kiba wad ia ka jingnang jingstad ki hap ban pynkhreh ia lade da ka jingshitrhem kaba khraw tam .
Ka BJP ka la jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward ha ka jingthep vote .
Ngim don hangta ban pynthut .
Uno uno u lah ban peit ia ki jingkhein jong nga .
Mynta , u Tsarnaev u la leh pop , ym don jingartatien ia kata .
Dei hadien ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia bad leit jngoh ia katei ka hospital ba la register ia ka mukotduma .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka rupa namar ka jingduna ka jingshim mar da ki karkhana bad ki nongshna pisa ha ka iew ka hat .
Kaei kata kaba nga pyrshang ban sdang shisha ?
Ka ai jingkyrshan ia ka jingmut ba ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba la paw ha ki phlim naduh u snem 1980 , ka dei ka daw ym ka jingmih na ka jingpynlaitluid .
" " " Kawei pa kawei ka skul ka shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ym don khynnah skul kiba don ha ka jingma " " la ong ka nongaiktien jong ka tnad . "
Ngi tip ba ki riti dustur bad ki jingleh bym don akor bad ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid kim mih na U Blei , hynrei ki mih na ka pyrthei kaba la jan jah noh .
Ka jingialang kan kynthup ia baroh ki nongialam jong ki jylla bad ki nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Congress na ki jylla .
U kyrmen ba ka jingpyrta jong u kam shym la pynmih ia ka jingsngew .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw ba arngut na ki ki la pyniap ia utei u samla .
Ki don da ki hajar tylli ki asteroid bad ki comet kiba iaid sawdong ia ka sngi ban ia kine .
Ym ju hikai ia ka ktien Marathi ha kine ki skul lane la buh ia ka kum ka sobjek ba lah ban jied .
Ka don ka jingjrong jong ka liang 1 . 5 . Kumta ka long 1 . 5 da ka 1 . 5 da 1 . 5 . Kaei ka jingheh jong ka sla baroh kawei kaba ka hap ban rong ?
Ka Niam bad ka Sain pyrthei Ka Jingiatreilang kaba neh ?
Ka jingialeh ka Irom Sharmilas ka shim ia ka lynti kaba thymmai
Kine ki long ki jingthmu ar tylli ha kaba thaw ia ki jingtyrwa ba la thmu ha ka kot treikam .
Kawei na kiei kiei kaba pynlong ia ki jingdro isometric kiba itynnad ka long ka jingsuk ha kaba lah ban shna 60 tylli ki angle tang da u kompas bad u nongpynbeit .
Nga hi nga sngew ba kito kiba donkti ha ka jingkhaii bad shalan masi shabar ri ki donkti ha kine ki kam runar .
Mar ia dep pynbna ia ka jingthep vote ha iing dorbar ba ha khlieh duh 5 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam .
Kiwei pat kiba kum kine ki jingïakhih ki la jia ha kylleng ka ri ban dawa pynshitom ïa u Shahabuddin bad u Sadhu Yadav .
u nongtrei uba la trei ha ka por kaba duna ia ka arspah sawphew sngi ha ka snem kaba la dep . lane
Ka lynti rel kaba iaid bunsien ha ka thain mihngi .
La ai katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi da ki nongiashim bynta .
Khatduh khatwai la jubab ia ki jingduwai jong ka .
Ia ki jaka ai jingbit ba shapoh jong ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram la buh shabar jong ka jingpynkhreh jong ka bill ba la pynkylla .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
AmphibiaWeb : Jingtip halor ka jingim jong ki mrad ba im ha um bad ka jingpynneh pynsah .
U la kren mynta ka sngi hadien ba u la sam ia ka khusnam Vishwakarma Rastriya Puraskar bad National Safety Awards na ka bynta ka jinglah jong u snem 2007 .
U Swamiji hi u la kam shai ba uwei u hap ban iaid lynti jngai ban iakynduh ia u .
" " " Ia kane dei ban pynsangeh noh , " " " " u la ong " " ".
Dei pat ha ka por jong u Sultani ba la ai dur ia ka ktien kaba iadei lang ‘ Bangla ’ na ka bynta ka jaitbynriew Bangali baroh kawei .
Ka Neem ka iarap ban pynkiew ia ka jingtuid ka snam bad ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingsma ha ka met .
Ka jingbat ia ki jaka ka dei ban pynbiang hapoh 8 bnai naduh ka tarik ba la ai ia ki shithi ai jaka .
U Narendra Modi u la ïohi ïa ka ri India kaba thymmai ha ka 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri.
Ngi la bunkam palat shuwa ban leit noh .
Kane pynban kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u nongialam ka BJP un kiew lyer da ki jingkynthoh jong u .
Kane ka pyni ia ka jingthmu jong ka sorkar Modi na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , .
Nangta la rah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ka US bad ka India ruh ki iatylli ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na ka jingshah pynshitom bein jong ki Islam . "
Ha kine ki snem ba la dep , da ki spah ngut ki dkhot jong ki bor pahara bapher bapher ki la shah pyniap ha ki thma pyrshah ia ki nongkhaii drok ha khappud jong ka Afghanistan .
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah shynrang ka Mata Gujri College ka Fatehgarh Sahib ka la wan ba nyngkong katba ka Khalsa College Budhlada ka la wan ba ar .
U la maham ia u Pannu ia ki jingma kiba shyrkhei lada um sangeh ban pyrshang ban pynthut ia ka jylla .
La ngeit ba kano kano kaba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie kan ktah ruh ia u khunlung .
U Rajan u dei u nonghikai ha ka skul jong ka kam khaii ha Chicago Booth mynta .
Katba u Langdon u nang jan , u la ioh ia ka jingshai kaba nyngkong eh ia kaei kaba pynlong ia ka jingkhihwin baroh kawei .
Ym lah ban thoh ia ka block aplikeshon jong u pilot .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u dei u nongsynshar barim jong ka ri Joe Biden .
Ki nongwei ki la bam duh ia ka bor jong u , bad um tip ia kata : hooid , ki shniuh kiba lieh ki don hangne ​​hangtai ha u , hynrei um tip .
Ka jingshai kaba saw ka pynshai ia ka surok kaba dum .
U la sngewthuh bha ia ka jinglong jingman .
Hato u Paul hi um shym la sngew sarong ?
Ha kaba sdang , ka WYSIWYG ka thew ia kano kano ka kor pynkylla ktien kaba lah ban pyni thikna ia ki jingpynkylla lain ha ka jingpyni .
Ki kmie ki kpa jong u Captain Kalias ha ka jingsah kynmaw hapoh ka iing jong ki ha Palampur .
Hynrei , ka jingthoh ba im ka sngap ia kaei kaba ki briew kiba don sawdong ki kren bad ka pynmih ia ka ha ka jingpyni jong ki phone .
Haba ianujor bad kiwei pat ki district ka dor jong ka umphniang ha ka district Thiruvananthapuram ka kham heh .
U nongshah pynngat pyniap briew u la lait na phatok ha Bathinda
Ka kynhun pulit jong ka Singapore ka long kaba la rim kum ka Singapore kaba mynta .
U la long u nongpyniaid jong ka kompeni dawai Square .
Ka khun jong u Hank Pym bad ka Janet Van Dyne ha ka pyrthei MC2 , la pyni nyngkong eh ia ka kum ka Mahadei Basaw .
Ka kynhun kaba pynmih ia ka app kaba jop kan ioh lad ban leit jngoh ia ka ophis treikam jong ka Google ha USA .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin SBI PO Main ki lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka jingpynrung kam .
Wat la da lade hi ngim lah ban pynhun ia kata ka jingkwah hynrei ka jingsiewspah ka pynlong ia ngi ban leh kumta .
Baroh kiba ioh pang : 36841 , Kiba dang shitom : 17179 ngut , Kiba iap : 326 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 13085
U lok jong ka u la iap ar snem mynshuwa .
Ki dkhot jong ka SCO ki long ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot ba rangbah jong ka seng .
Ha ka jingiap jong u la bud ia u da ki hynniew ngut kiwei pat ki Guru kiba bud ryntih .
Na ka bynta ka Jharkhand u Rahul Shukla u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket .
U Vajpayee bad ki nongialam jong ka BJP ki don , pynban kiba la shah kem ha ka jingeh .
Pynkiew khajna ia ka kyiad ka sorkar Delhi
Ha ka jingiathuhkhana shaphang ki kynhun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hadien ka jingkha ia ki khun marwei , u Shakespeare u la iehnoh tang khyndiat ki jingthoh jingtar haduh ba la kdew ia u kum shi bynta jong ka jaka lehkai ha London ha ka snem 1592 .
Katba kiwei pat ki ri ruh ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shankar bad la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
U nongmudui u Ali Asgar Shwapan u la ong ba u ophisar tohkit jong kane ka mukotduma u Shafiqur Rahman uba dei u nongpeitkai barim jong ka Mirpur Model police station u la ai sakhi ha kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglum ia ki kot Bangla bad Sanskrit ha ka jingpyndonkam jong u Moharani ka long ka kam kaba sngew sarong ia kano kano ka dukan kot kaba heh ha ka sor bah .
La ioh jingtip ba kane ka dei kaba u stad saian u la thmu naduh mynshuwa .
Ia ka hall kaba heh 201 phut bad 67 phut la tap da ka tnum kaba jem .
Ki nongrep kim nud ban iakhlad bad ka jaka jong ki .
Arngut ki kynthei bad uwei u khynnah uba dei na kawei ka longïing ki la khlad noh hadien ba ka jingkhang jong ka ïing jong ki ka la khyllem ha ka thaiñ Vikasnagar ha Dehradun , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka BJP ka pyrshang ban bank ia ka jingiapher hapdeng kine ki arngut .
Ki briew ki la leit ruh sha ki mosque ban ai jingduwai .
Ka iarap ia ngi ban pynjahthait bad ban kham duna ka jingtieng ha ka jingkhang .
Ka jingdon jong ki jingpule ba la pynmih halor kane ka sobjek ka la kiew bha ha u snem 2014 .
Balei phim pdiang ia ka jingkhot ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka jingplie biang pura la khmih lynti ba kan shim por katto katne bnai .
Hapoh ka IAF Act 1950 la khein ba kito kiba shongthait na ka IAF ki don ha ka reserve na ka bynta ar snem hadien ba ki la shongthait .
Ka jingkhynra ka dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , la ong u nongaiktien .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u Director General ka FAO u Mr . U Jose Graziano Shri Radha Mohan Singh u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep na ka ri Islamic Republic of Iran u Mr . U Mahmoud Hojjati
Hato phi shem jingeh ban leh ia kane ka kam ?
U tnga jong ka Anushka Sharma u Virat Kohli u la peit ia ka phlim ' Pari ' bad hangne ​​ka don kaei kaba u don ban ong . . .
La khot ia nga hangta ban trei bad ki tnad ai jingtip shaphang ki hospital , ia kaba nga la pdiang da ka jingkmen .
U Nusrat Jahan u la shah sumar ha hospital .
Ka Kashari bah ka la kyntait ia ki jingpyrshah ba la kdew haneng .
Hynrei la pynrung ruh ia ki projek thymmai .
Ka tnad pule puthi kam bad pynroi ia ki sap
Hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh . ki la nang la stad , ki don ki degree , hynrei ym don lad , ym don jingpynshlur .
" " " Ha ka jingiakhih laitluid u Mangal Pandey bad u Ubaidullah ki la ialeh lang ."
Nga sngew sarong ban iasoh bad ka UNICEF kum u Nongkitkhlieh jong ka Jingbhabriew bad ban pyndonkam ia ka sur jong nga ban kyrshan ia ka thong jong ka ban poi sha uwei pa uwei u khynnah .
Kito kiba ki la iap namar kiwei pat ki jingpang , namar ba ki la ioh ia ka jingpang Corona , la khein ia ki kum kiba iap namar u Corona .
U la hap ha ka jingbakla jong nga .
Hooid , ban pynrung ia ka Ktien U Blei ha u khun jong phi kan donkam ia ka jingshaniah , hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang . Deut .
Ka kynhun kaba heh jong ka BNP ka kwah ia ka jingkylla .
Ki Myntri Rangbah ki la kynnoh ba ka NCTC kan pynkhein ia ka bor jong ki Sorkar Jylla bad kan pynmynsaw ia ka rukom synshar khadar jong ka ri .
La plie paidbah hangne ​​mynta ka sngi ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar kaba lai sngi jong ka komishon na ka bynta ki kyntien saian bad teknoloji .
Ka Sensex sa shisien ka la kiew palat ïa ka 36 hajar point , da kaba jop biang ïa ka dak kaba ka la poi ha ka sien kaba nyngkong ha ka 23 tarik u Nailar 2018 .
" " " Kam dei ka kam na ka bynta jong nga ."
Namar ba ka jingtih mawshun ka kynthup ia ka jinglut kaba heh bha , ka sorkar ka dei ban ailad tang katto katne ki kompeni heh kiba don ia ka jingtreikam kaba la pynshisha ban ialehkai bad ka Coal India .
Hynrei kane ka long ruh kaba shisha ba ka dei ban don ka jingpynthut bad jingktah kaba rit eh jong ka sorkar ha ka polisi pule puthi .
U Bajirao Mastani u la ak ruh ïa ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ngi pdiang ia U Jehobah kum U Syiem jong ka Pyrthei . Ka hukum jong u ka long kaba khraw tam .
Ka jingmut ban kylla nongpynmih ka la pynsahkut ia nga la jan san snem mynshuwa .
" Ki hospital shimet lait noh kito kiba leh ia ki jingsumar ba kyrpang kum ka jingsumar shyieng ruh yn buh kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ." " "
Ka seng Congress ha kano kano ka por kam shym la pyrshang ban shim ia ka rukom treikam jong ka ri India bad ban kren beit , ka seng Congress kam don wat ia kata ka jinglah .
U la ioh ia ki jingbthah kiba sniew, namar kane kam dei ka Monaco.
Haba u la kylli shaphang uta u briew , ka la kyntait ban pynpaw ei ei .
Ynda u la jan dep ban phai kylleng , u dang sngap ia kata ka jingsawa , u la bakla bad u la phai biang khyndiat sha ka lynti kaba u dang shu wan .
Hynrei kiwei pat ki leh ia ka kum ka bym lah ban ktah .
Ka jingjied ia ki doh ba u McDonald u pyndonkam ka iapher haduh katno katno katkum ka kolshor jong ka ri kaba pdiang ia ki .
Katba ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la pyniakhlad ia ka Komishon Elekshon na ki jingeh baroh kiba lah ban mih , dei ka tnad bishar kaba la sumar bha ia ka jinglong laitluid jong ka komishon na kano kano ka jingshah thombor .
12 Kawei pat ka lain kaba pynshisha ba U Blei uba shisha u dei u Nongthoh jong ka Baibl ka wan na kaei kaba ka histori ka pynpaw shaphang ki jingpyrshang ban pynduh ia ka khubor jong ka .
Nga pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha iing .
Haba kren ha ka jingialang ha Surat district kum shi bynta jong ka Gujarat Gaurav Yatra jong ka BJP , u Mr Singh u la thombor ia ka Pakistan da kaba ong ba ka phah ia ki lehnoh sha India bad ka kwah ban pynpra ia ka ri .
Kumta , ia ka jingleh donbor kaba jia ha ka pyrthei lah ban khot hok kum ka jingleh ksuid , ne ka jingleh soitan . Ka Baibl ka maham ia ka bor pynngop jong ka jingleh donbor .
Ki nongmane ki la ioh ia ki tiar abhisheka ba la lum hajan ka kjat jong u mot ha ka dur jong ka prasadam .
Ia kine ki jingialehkai ym shym la khein shuh kum shi bynta jong ka histori ba thikna jong ka Olympic jong ka jingkiew jngai ne ka prokram ialehkai ha ka jinglong kyllum .
Ka Riti Synshar ka iada ia ka tulop jong ki nongbishar .
" " " Ngim ju ia kren shaphang kata katta ."
Kumta na ka bynta jong phi kiba sngewthuh bakla na ka bynta jong nga . . . sngewbha wat nym long !
Nalor kata , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba Rs .
Ia kane ka phlim la pyni paidbah ha ka sngi Valentine .
U director general jong ki shipai Bangladesh Ansar u dei ruh u heh jong ka seng iada shnong .
Ka Anushka ka la pynlut por bha bad u Virat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
bad kata ka long ba ki nongshong shnong ki pynkhuid ia ki lynti iaid kjat .
U la ong ba ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha .
Kumba ka jingialehkai jong u snem ba la dep ka la leit sha ka por ba la pynlut , kumjuh ruh kane ka jingialehkai .
Katba ka Sirisha ka dang iohthiah ha ka jaka shong jong ka , u nongniah ba ar jong ka bus u Gurumurthy u la wan shajan jong ka bad u la leh bymsuidniew ia ka .
Haba kren ha ka iing dorbar ha shwa ka jingpynlong ia ka jingpynbna , u Narayansamy u la kynnoh ba ka BJP ka pynthut ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Shuh shuh , ym baroh ki jait jinglehkai ki long kiba bha . Bun ki long kiba pynmynsaw ha ka jinglong mynsiem bad ha ka akor .
U mayor ba mynta u dei u Jorge Yunda Machado .
Ym shah ban pynlait ia ki kyndon haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki jaka buh kyrpang kiba donkam katkum ka ain .
U Jisu u la ong ha ki : “ Wat rah ei ei na ka bynta ka jingleit jong phi lymne u diengduh lymne ka pisa lymne u kpu lymne ka pisa . bad kim don ar tylli ki jain .
Ngi la ai kam ia kumba shi lak ngut ki briew .
Lada phi don la ka jong ka kamra , wat pynthut ia ka jingpyrshang jong phi da kaba pynsawa TV ne pynthut ia ki jingrwai katba phi dang pyrshang ban pule .
Kumno phin batai ia kane ka jingshah rem ?
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ na ka bynta ki nongleit jingleit la pynsangeh noh namar ka jinghap slap kaba bteng ha ki lum Trikuta , ha kaba ka jaka mane blei ka don .
U Jisu u mut aiu haba u kren shaphang ka jingpynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ?
Kawei pat ka jingduna jong ka jingpynwandur ka long ka jingbym lah treikam jong ka jingkhang plie ia ka case .
Kumjuh ruh ka imlang sahlang ka dei ban trei ban thaw ia ka kolshor jong ka hok jong ki khynnah , u la ong .
Ngi donkam ban shna ia ki jubab polisi kiba iadei ban pyndonkam bha ia kane ka jingphiah ia ka jingbun briew .
Ki jingjied ba la ai na ka menu lah ban jied da u nongpyniaid da ki katto katne ki rukom .
U la kynnoh shuh shuh ba ka UNDP ka la don ka jingktah kaba phylla ha kaba jied ia u Avro na ka bynta ka projek ban lum ia ki ID jong ka ri da ka tnad elekshon jong ka ri Bangladesh .
" Nalor kata , u syiem u ngeit " " ba ka jingpyniakhlad ia ki koloni na ka ri kmie kam ialeh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Russia bad ka lah ban long wat kaba myntoi ia ka ." " "
U nongaplai u dei ban don la kumno kumno ka kyrdan graduation , u dei ban don hapoh 67 snem ka rta bad u dei ban don 20 snem ka jingshemphang ha ka kam , ha kine ki kyrdan harum : .
Ha ka jingialang ba nyngkong , u Shri Reddy u la ban jur ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingkyrshan ba sngap jar ba ki katto katne ki jaitbynriew ki ai sha ki kynhun lehnoh .
Lym kumta , ka system baroh kawei kan sa shah pynjah burom , u la ong .
Pyni ia ka lad ban iaid lyngba sha u .
Kum ka sorkar , tang saw percent shiteng na ki nongtrei la pyni ba kim don kam don jam .
Ka jingtei ka kynthup ia ka phyllaw bad ka jaka sah jong ki nonghikai kaba rit .
Hynrei namar ka jingpang khlam , ka jingpynmih ka la sahteng .
Da kaba sngew artatien ban duh ia ka burom kaba ka balang ka la ai ha u , u Henry ha kaba nyngkong u la pynsah ia ki nongpynkylla niam ban mih na ri Bilat .
Dei ban leh ia ka da kaba pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka ain .
Ngam lah ban kren shaphang jong ka mynta , kaba nga lah ban ong ka long ba ha kane ka por , kata ka dei tang ma ka ka phlim kaba nga pynleit jingmut .
U pud ba shatei jong kane ka pliang u pyniakhlad ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China na ka Tibet da kaba iaid lyngba ia ka Lung Men Shan Thrust bad ka Arakan fold belt .
Ki pyndonkam ia ki nongleh kam sniew jong ki jong ka Chhatra League ban pynlong ia ki kam thombor .
" U la ong ba ki kynthei ki la leh ha ka rukom " " kaba byrngem " " bad ki la phong ia ki vest pyniap ialade ."
Kumno ban lait na ka jingshah thok ha ka Paytm KYC
Naduh u snem 1997 la tei shiphew tylli ki jingdro ha shilynter jong kane ka surok .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 256 ngut kiba iap .
La pynkynriah ia ka sha Delhi ha ka snem 1969 kum ka nongpyniaid ba kongsan .
" Ha ka " Astra Force " ", u khlur " " Piku " u leh kum u kpa tymmen uba don ki bor bad ki bor kiba khraw . "
Kumta ka long kaba donkam ban hikai ia ki ha ka rukom kaba dei .
Pyllait ka sorkar Karnataka ia ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ki online class
Ka lieng stem jong u ka la shah shoh ha ka torpedo da ka lieng shipai India bad la wanrah ia u sha India kum u koidi thma .
" " " Ha ka liang ka synshar ka khadar ruh ka jingdon bad ka jaka jong ki kynthei ka la nang kiew . " " "
Na ka liang ka Mumbai pat ki don 1, 015 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki la kiew sha ka 50, 878 ngut .
Ki khyllung kiba kha na ki kmie kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer na ki tyllong kali ha ka por ba ki pun khun ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh shwa ban dap san snem , la lap ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ngi kren shaphang 46 tylli ki ri hadien baroh , don napdeng jong ki kiba don ha ka jingeh kaba khraw , kiwei pat kiba la nangroi lypa , baroh ki iapher bad ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Ki la pynroi ia ka polisi kaba ma ban pynneh ia ka jingsuk da kaba pyniadei ia ka jingtieng .
Ar tylli ki karkhana saw ki la shah ingkhong lut ha ka ding .
Nga la peit na ka jingkhang .
Hapoh kane ka plan jong ka jingim , ha kaba i kumba nga shakri ia ka ri India da kaba kyntait ia kawei pa kawei ka ri , ngam pynmynsaw ia kano kano kawei pat ka ri .
Ha ka por ba jur bha ka thma ki don palat 170 000 ngut ki shipai US ha Iraq , kiba la shong ha palat 500 tylli ki jaka shong shipai .
Lt . Ka kali rit jong u Colonel McKnight kan rung ha ka por 1547. . .
La shna ruh ia ka kynja kynja tower hangne ​​.
Kaei kaba la long kaba pher bha shaphang kata ? U nongthoh u dei u Nongsakhi Palestine .
U la kyntu ban pynsangeh noh ia ki kam shuttle , da kaba kdew ia ka jingbun ki jingthut ha ka system .
Phi lah ban shu ai ei ei ia ki bad pynmih noh ia nga na kane ka jaka ?
Ngi la poi sha jngai ha ka liang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka Skill India bad Digital India .
" " " " " " " Ngi don ka hukum kem kaba ngi sngewbha ban pyndep pyrshah ia phi mardor . " " " " " " "
" Ha kane ka jinghiar thma , " " ka kynhun shipai kaba bun jait " " kan wan pyrshah ia ki briew U Blei " " kum ki lyoh ban tap ia ka ri . " " "
Ngi la bret lut ia kiei kiei baroh ryngkat bad ki jaboh .
Ha ka snem 1940 la pynrung ia ka jaka shet jingbam .
Ka manager jong ka ka Karishma Prakash ruh ka la shah khot tohkit ha ka sngi kaba ar lynter .
Ia kane ka longkmie la pynkit sha ka hospital civil jong ka Kalwa .
Ki doktor jong ka jaka pule ki la pynngeit ia ka ba ka don ia ka jingpang sniehdoh bad ba kan ym im slem .
Ka iingbishar kam ju khot ia u kum u nongleh kam sniew .
Katba u dang shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Hu u iakynduh ia ka Komiti ba neh kaba la dap da ki nongialeh pyrshah kiba lah ban ialeh pyrshah , kiba donkam ia ka jingshaniah jong ki ha u nongap barim .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingieit hapdeng jong ngi ?
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka Board bad ki heh jong ka ICB .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u nongpeit ia ka koit ka khiah u L R Garg .
Shuh shuh ka jingsoi bad ka muhor jong ka ophis jong ki DSPs kam iahap .
KLIK HANGNE ban iohi ia ki jingbishar jong ka iingbishar jong ka District .
Lehse don ki Khristan kiba la iakynduh bad ki briew shimet kiba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , kynthup ia ka jong ki Epikuros .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba u Akshay u la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u President ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka ïew ka spah da u Robert Louis Stevenson
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
Ha kajuh ka por la ioh jingtip ba ki don 29, 791 ngut kiba koit thymmai kaba pynthikna ia ka jinghiar ka Active Caseload .
Ka jaka ri sim Thattekkad ka don ia ki sim kiba riewspah bad kiba bun jait .
Ka spaniel ka la thiah ha ka lyngkhot ha ka kut .
Ki khynnah kiba ialehkai bad ialehkai ha ka phyllaw .
Ia ka la pyniaid da ka TTD .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban bat haduh phra ngut ki nongialehkai .
Ki khun marwei ki la sah bad kawei ka longïing kaba na ka thaiñ .
Join bad ngi : Hato phi dei u nongthoh blog ne nongpynkylla ktien uba kwah ban iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingpynbna jong ka thain ne ka ktien jong phi ?
" U ong : " " Nga la shah siat , nga la shah set phatok bad mynta ngan leit sha phatok ."
Lah ban kdew hangne ​​ba u heh pulit u Garima Mallick , u heh pulit ba kyrpang u Balram Kumar Choudhary ryngkat u Singh bad kiwei kiwei ki heh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka long ka jingshisha kaba sngewsih .
Ïa kane ka skhim la plie paidbah da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka kam umphniang bad umphniang mariang u Dharmendra Pradhan ryngkat u Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka jinglong thikna jong ka rong bad ka jingïapher ruh ka long kaba bha .
Kane ka dei katto katne ka daw ban ai mynsiem , ong ka kaiphod .
Hynrei u kham sngewtynnad ia ka chess .
Ka RBI ka dei ban jubab ia kane ka jingkular da kaba pynduna ia ka sut .
U la ai jingkren ruh ha ki jingialang ha Himmat Singh Nagar , Karnail Singh Nagar bad ha Basant Vihar .
Kiei kiba phi tharai ki long kiba don jingkyrmen napdeng ki samla nongrwai Nazrul sangeet ?
Ka jingmareh na ka bynta ban iaid .
Teng teng u ju pyrkhat kaei ka ban jia lada ka Khatunia kam shym la wan ha ka jingim jong u .
Ia ka EEC bad ka Euratom la thaw kyrpang na ka ECSC bad ki iasam ia kijuh ki iingbishar bad ia ka Dorbar Balang .
Ka dei ka kali Fides kaba rit bha kaba don ha ka snem 1935 .
U kpa jong nga u dei u ophisar Navy uba la shongthait . ka para jong nga ka don ha ka kam shipai .
Ka jingkylla kaba jur, ki iew pyrthei kiba tlot.
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingiaid paidbah kaba khraw jong ki kynthei pyrshah ia ka jingsynshar shynrang kam dei ban shah pynbor ha ki lynti iaid kjat kiba rit , ha kaba ka politik jingithuh ka pynbor ia ki kynthei ban pdiang ia kawei ka kyrdan jong ka jingsynshar shynrang bad ban hiar thma ia kawei pat .
Teng teng ki kynta kiba jrong ha ka jingbam bym biang ki long kiba eh ban shah , hynrei u Boxer um ju sngewthuh bakla .
Pyndonkam ia ki jingbam ba bun met ban pynduna ia ka jingtlot bad ban iada na ka jinghiar ka shini ha ka snam . 11 .
Bad pynban kim lah ban iohi ia la ka jong ka mynnor ?
Ka bishar ia kiei kiei baroh da ki kyndon jong ka jingim bad ka jingkha khun , khlem da khein ia ka jingjynjar bad jingkmen jong uwei pa uwei .
Ka kali ka la lyngngoh na ka surok bad ka la lyngngoh 200 phut .
Dang shen u la leh ia ka jingshon dur na ka bynta kawei ka kompeni shna jain .
Prothom Alo : Kumno phi sngewthuh ba ka jingbamsap ka don bynta bad ka kam pynroi ?
Lym kumta ngin sa siew dor kaba heh bha na ka bynta jong ka .
Nga dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga bad kyrmen ba kiei kiei kin iaid beit na ka bynta jong nga .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Pyrkhat man ka por bad da ka jingsngewnguh ïa ki jingkyrkhu kiba ka jingtip ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka la wanrah ha ka jingim jong phi .
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh ruh u la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba ka iing dorbar kan iakren ia ka jingshah thombor ha Delhi dang shen khlem da pynslem shuh .
Ka jinglong bad ka rukom nongialam jong ngi ka hap ban kylla , u la ong .
Bad u pope thymmai ruh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia baroh ki nongshah pynshitom namar ba ki la lah ban pyndep ia kaei kaba la ithuh paidbah kum kawei na ki eksamin ba eh tam ha ka pyrthei .
Kiba shah kem ki kynthup ïa u nongïalam ka JeI u Abdul Hamid Fayaz bad u Yasin Malik u heh jong ka Jammu Kashmir Liberation Front kaba kwah ruh ïa ka jinglaitluid .
Ngam lah ban bat ia lade .
La pyni ia ka ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi , kaba la ailad ia ki pulit ban set phatok san sngi .
Wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingdie jong ka da 41 percent hynrei ka Boxer ka dei ka thuk thuk kaba la shalan shabar ri ha India .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynlong ia kine ki briew ban sngew lyngngoh bad thmu ban jied ban ym tynjuh ia lade , la ong u nongujor .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien ba katei ka liengsuiñ kaba don 185 ngut ki nongleit nongwan ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Muscat .
Ka jingialehkai kaba kham mynshwa ha ka sngi kaba ar jong ka Test kriket kaba ar ka la sahteng namar u slap .
Katba ki don ki riti kiba shai ba ki iadei bad ka rukom im jong ki Khristan , kiwei pat kim iadei .
" Kumba ka long mynta nga pynkhuid ia kawei ka iing bad nga pynlong ruh ia ka klas na ka bynta ki kmie ki kpa kiba dang thymmai , nga hikai ia ki ban ia kren bad ki khun jong ki . " " "
Phi kwah ban shah pynduh ?
Ha ki lad pathai khubor , ki kynthei ki la kyntait ia kum kane ka jingkylli .
Katno ki briew ki long kiba phylla .
U Raju , u hynmen jong u u Ramaraju , u CFO barim ka kompeni u Srinivas Vadlamani bad arngut ki nongmihkhmat jong ki nongkhmih bniah jong ka kompeni ki don ha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingpynhiar shakhmat bad shapoh ia ka bynta jong ka met .
U la ong ba u kyrmen ban iohi ia ka jingitynnad jong ka ri India lyngba ki jingkhang jong ka rel Bullet , hadien katto katne snem .
Kane ka dei tang kawei na ki nuksa kiba bun .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Jabalpur .
U ong ba ka dang don ka por ban ujor .
U nongrwai , u Hugo u la ialam ia ki jingpynbna Oscar .
Lah ban mutdur kaei ka jingtbit jong u ha kiwei pat ki kam bad ki jingjop .
Vote biang ka India pyrshah ia ka Iran .
Nalor kata , ka jingiap namar ki jingpang bapher bapher ka la nang hiar ruh .
U MLA ka YSRCP u Srikanth Reddy u la kynthoh ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la wan ha ka bor da ki jingkular lamler .
Ha ka jaka rong jong ka HSV , ka don ka rong kaba kumba 30 .
Balei ong ba ki tape ki kren kloi ?
U la jop ia ka thma bad u la pynduna ia u nongshun sha ka jingkhleh dewbilat , .
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ' electoral lollipop ' : Ka Congress hadien ka jingkiew dor biang .
Ki jingpyrshah jong ka India mynshuwa ia ka jingpynbeit pud jong kiwei pat ki briew la pynbeit da ka jingpynbor jong ka Bank ba kan ym bishar ia ka jingialeh hynrei kan trei kum ka lad ban ioh ia ka jingiateh .
Ka Saigon Tourist , ka kompeni kaba pynlong ia katei ka jingleit jngohkai pyrthei ka la ong ba kitei ki nongjngohkai pyrthei na Vietnam ki dang leit sha kawei ka jaka bam ja miet ha ka por ba u bom u la bthei .
Laxmi bad u nongpynkylla ktien Telugu jong kane ka kot , u Shri K . U Bhaskaram u dei napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan sha kane ka jingïalang pyllait kot .
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia kum kine ki lad ki lynti , khnang ba ki nongrep kim donkam ban thang ia ki sboh , ha ka jaka kata kin lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U nongtrei ha kad liengsuin uba ai jingbthah ia ka liengsuin
Ngim shym la khuslai than shaphang kata .
Ka jinghikai sertiphiket ha ka jingdie marbam
To sumar bha haba leit jingleit bad ailad ia ki jingpynslem ne jingpynsangeh .
U myntri barim ka AAP u Sandeep Kumar u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot , u la aiti noh ha ki pulit .
U nongialehkai u synshar ia u nongiashim bynta bad u Blei barim jong ka thma Kratos , hadien ka jingshah pyndem jong u ha ki kti jong u kpa jong u u Zeus , u Syiem jong ki blei Olympic .
Bad u Nehru bad u Gandhi ruh kim shym la leh kumta .
Ki pyni ruh ia ki riam tynrai , ki jingshna , ki jingshad bad ki jingrwai .
Ka jingeh ha Yemen ka la sdang na ka jingkhihwin jong u snem 201112 pyrshah ia u President Ali Abdullah Saleh uba la ialam ia ka Yemen la palat arphew snem .
Ki kandidet ki dei ban don ia kine ki kyrdan harum : .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Gujarati .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 247 tylli ki jingdro ba la jied na ki 701 tylli ki jingthaw na ki 431 ngut ki nongdro ba pawnam na kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki mar ki mata ki bym lah ban treikam ha ka bank ka long 1 . 26 percent na ka jingdon jingem baroh , haba ianujor bad ka 1 . 24 percent ha ka shibnai kaba la dep .
" " " Mynshuwa ki nongrep ki ju rep tang ia ki jingthung tynrai . "
Ka lah ban donkam ban pyrkhat biang ha kaba iadei bad ki kam bank ba kyrpang bad ba la pynshong nongrim ha ki bynta .
Ka jingshai lieh ka phiah ha ki 7 tylli ki rong , hynrei kane ka jingbun ka pyniasoh na kawei ka tyllong .
Ia kane ka OnePlus Nord yn die tang ha India bad Europe .
Ka long ka por kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewsih haduh katta katta ia nga .
Hynrei marwei nga dei ban iakynduh ia u Rangbah Smuts .
7 September 1191 U Richard I jong ka England u la jop ia u Saladin ha ka thma Arsuf ha ka por jong ka thma kaba lai .
Ka jingkylla kaba neh ha ka rukom bam bad ka rukom im ka long kaba donkam .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka lynti .
Ka jingdon ki nongpang coronavirus positive ka la poi sha ka 700 ngut ha kane ka nongbah .
Ha ka 3 tarik u Nailur 300 hajar ngut ki shipai Austria ki la aiti noh .
Ka Tamil Nadu Physical Education and Sports University ka la pynlong ia ka South Zone bad ka All India Inter University Hockey Women 2020.
Haba pyrkhat ia ka histori jong u Edmond bad u Valdespino , u Langdon u la sngewtynnat ban peit sha u Bishop hi .
Khamtam eh u la pynlong ia ki samla kum ka thong jong ki kam thok jong u .
Kumta u Sabat u la tieng ba teng teng u pyni ia ki sur kiba iadei dur wat la ki nongiashim bynta ki iapher .
U shynrang , bad uba rit , um kham heh ban ia ka kti jong phi bad uba la jan lut uba shai kumba u donkam ban long .
Ha kawei pat ka liang , ka BJP ka jubab da kaba tyngeh bha .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka por ba kmen jong ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Ngam peit ia ka na kata ka jingpeit .
U la ong ba u long uba ngeit skhem ha ka jingbteng jong ka jingiadei bad ka jingdonkam jong ka Public Sector ha ka ioh ka kot jong ngi .
To kloi ban ai khusnam jingsuk ia u Obama ong u Dalai Lama .
Ka khlaw Tirthan ka pawnam ruh na ka bynta ka khlaw dohkha Trout , bad ka jingitynnad ba kynja blei jong ka .
Ka jaka ai jingtip paidbah ka iadei bad ka jingthmu kaba kham heh jong ka Sorkar India ban pynlong ia ki jingtip lyngba ki jingtip . sorkar . hapoh .
Pyrshang ban shna ia kane ha iing .
Pyrkhat ba ngin donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingleit sha ka tnad treikam jong ka Pakistan ka la pynshai ba ym dei ban don kano kano ka jingtohkit ne jingpynshitom bein ia ki heh sorkar India .
U Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Shardul Thakur ki la dep ban poi sha Chennai .
Ngi donkam tang ban buh ia ki thong kiba biang , ban don ki jingkhmih lynti kiba rit , ban duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad ban leit shabar hangta bad pyrshang .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor pura .
Ka khubor babha ka la shem bun ki shkor kiba sngap , hynrei ki briew kiba duk bad ki bym don kam kim ju lah ban noh synniang pisa sha ki kot Baibl .
Uwei um dei ban tieng ban rem . kane ka dei ka jingialehkai .
Lada donkam lah ban rah ia u sha Delhi ban shah sumar .
Naduh ba la pynjari ia ki jingpynjari kiba tyngeh pyrshah ia ka Iran , ka jingiakynad ka la jur bha bad ka US .
U kpa jong u u Moulvi Abdul Majeed u dei u ophisar ha ka tnad Excise .
Na ka bynta kane ka sorkar ka donkam 25000 klur tyngka .
Khublei shibun ba phi la iasam ia kum kane ka khubor kaba bha .
Ka Honda Accord 2015 ka pyni ia ka dur kaba la san bad kaba la rim bha ha khmat .
Shim kali u PM Narendra Modi na steshon Miyapur
" Ka la kylla long ka rukom ban khot ia kum kine ki nombar " " ba janai ." " ".
Ym pat don rai halor kata haduh mynta .
Kumno u Adi Shankaracharya ji u la poi sha kane ka jaka bym lah ban poi da ki hajar snem mynshuwa .
Ka mat kaba ar kaba kongsan ka long ka jingsiew bai lutksan .
Ka Primary 48MP camera ka pyndonkam ia ka Sony 48MP Sensor kaba iasyriem bad ka Redmi Note 7 Pro bad ka Redmi K20 Pro .
Ka jingïalehkai kaba 11 jong ka Indian Premier League ka la sdang ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki la ïakhun pyrshah ïa ki kynhun ïalehkai ha Mumbais Wankhede Stadium .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kyntait ia kano kano ka jingialang kaba kum kane .
Kaei ka jingmut jong kane ka note ?
Kane ka jingpynher lieng ka la poi hajan ka Sadarghat Terminal ha ka por 8 : 45 baje mynstep .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka campus ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei la sngewthuh bakla haduh katta katta haduh ba u Engineer Rashid u la kut jingmut ban , ha kane ka jingkhriat , ban shong shi miet baroh shi miet shabar ka iing sah u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah troli namar ka jingniah stet bad jingbym shimkhia .
Kitei ki arngut ki la pynmih ar tylli ki dur na ki ar tylli ki jingkhawai shongkurim jong ki .
Khatduh khatwai ka la sdang ban thoh ia ki khana bad ki novel .
Katno nga sngewnguh ba ka jingieit lang jong ngi ia U Jehobah ka la pynlong lang ia ngi lai ngut kum ki paralok !
Ngi tip ba ki riti dustur bad ki jingleh bym don akor bad ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ' kim mih na U Blei , hynrei ki mih na ka pyrthei kaba la jan jah noh . '
Ha kane ka jingiakynduh jong u heh pulit jong ka Hyderabad u Mahender Reddy u la don lang ruh ha kane ka jingiakynduh jong u Narasimhan uba dei u Lat jong baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T. 1 klur la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla u MP u Shivraj Singh Chouhan na ka bynta kito kiba la khlad ha ka jingshah siat .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew khamtam u slap ka la ktah ia ka jingshai jong ki jingthung .
Ha ka elekshon sha ki 243 tylli ki thain thawain , ka NDA ka la ioh ia ka jingbun paid kaba long 125 tylli ki seat .
Ia ka Apple Pencil lah ban thied kyrpang ha ka dor Rs 7, 600 .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingialang kaba la long ha ka . . .
Ki don ki jingmut kiba ia pyrshah halor u kyrtong CM ka Congress .
" U President u la sngewkmen ban kdew ba ka phang pdeng jong ka IITF mynta u snem ka long " " Ka jingtbit ka ri India " " . "
Ka jingïalehkai IPL man ka por ha kine ki ar samoi ba la dep ka dei kawei na ki daw jong ka jingjop jong u , ong u Thakur .
Halor kane , haba ka jaka ka la shah ktah ha ka jingkyrduh bam kaba jur , ka sorkar ha kajuh ka por ka la pynkiew ia ka khajna .
U myntri ka tnad dewiong u Pralhad Joshi u la ong ba ka jingpynkylla kan kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka jingwan ki briew ha ka kam dewiong bad ka jingkwah ban bei tyngka .
Kane kam dei ka rukom leh jong ki samla .
Ka jingkren jong phi ka lah ban pynjur ia ka jingeh .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la don lang ha ka dorbar haba kane ka kam ka la mih .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei ka Sngi jong ka Jingsiew ?
Katba nang jan ka Diwali bad ka por lyiur , ka lyer ha Delhi ka la sdang ban sniew .
Ka Jingleh donbor Hato Ngi Iakynduh ia ka Jingeh ?
Ym don ki jingkhanglad kiba la paw ba ki long kiba khraw palat ia ka mynsiem U Jehobah ban jop ha kaba pyndep ia ka kam ban tei pat ia ka tempi sha ka jingkut kaba jop .
Ia kane ka sngi paidbah kaba man la u snem la pynlong ha kylleng ka ri India , ha ka 13 16 tarik u Risaw , da ka phang kaba kham heh ka AmbedkarJayanti ia kaba la rakhe ha ka 14 tarik u Risaw .
Hangne ​​ma me hi me la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka bor bah jong me bad da ka kti ba la kner jong me . Ka jingjia baroh kawei kam da long kaba phylla than na ka bynta jong phi hi .
Ka kynhun ki kynthei kiba bat ia ki khuri kiba saw hajan ki bilor kyiad .
5 ngut ki ophisar jong ka State Admin la pynkynriah kam
Ka phlim ka la mih ha ki mala ha u snem ba la dep ha u bnai August .
Ngim sngewsih shuh namar ngi tip ba ynda la wan ka Hima U Blei kum kine ki jingjia ba shyrkhei kin ym jia shuh .
U Mohammad Amir u la pynliem ia u Jos Buttler ha ka 103 .
Ka la kdew bha shaphang ka jingieit jong ka bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong ka bad u Dhanush.
Ryngkat bad ka jingkhang tih mawshun la pynjari da ka Section 144 ha baroh ki shnong bad ki jaka ba marjan .
Palat 1, 000 ngut ruh ki la ïap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ka jingpynkylla ia ki lain saw jong ka Ri Islam da ki ri kiba pyrshah khamtam eh ia ka sorkar Zionist bad ka U . S . , ka mut ba ka buit . . . dei ban pynkylla .
Kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
Namar ba baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki pyni ia ka jingsngewrit , ngi dei ban leh kumjuh .
Haba nga la shah kem ha kane ka mukotduma nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga bad kumjuh ruh ka iing ka sem jong nga ka la shah pynjot .
Ka la dei ka por jong U Jehobah ba kata ka hima kaba shyrkhei kan hap noh .
Ki pulit ki la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh pyrshah kynthup ia ka jaka buh tiar bad ki kuli kiba heh bha na ka jaka ba la iakynduh .
Shi taiew hadien ba la kut ka tamasa .
" Wat la katta ruh u Paul u la bynrap : " " Hynrei da ka jingaiei U Blei nga long kumba nga long . " " "
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u bad nga thikna ba un leh bha ."
Ka SBI kan shim dor T.25 na ka bynta ban sei pisa na ka ATM lyngba ka State Bank Buddy .
Paralok , u Baba Saheb u la risaiñ noh na ka dorbar myntri jong u Pandit Nehru namar ka jingïakynad kaba bun .
Ka jingbishar jong ka ka dang iaid ha ka iingbishar hangne ​​.
Ka kompeni thung jingthung , ka kompeni umphniang umphniang India , ka Horticorp , ka kompeni ïing buh mar , ka kompeni rep , ka kompeni pynroi jhur , ka kompeni pynroi jhur , ka kompeni pynroi jhur ha ka Vazhakulam , ka kompeni shna mashin rep , ka kompeni pynroi jaka .
Ka la kyrpad ba dei ban pynlong ia ka narco , ka jingthew ia ka jabieng bad ka jingtest ia ki tiar lap thok na ka bynta ka jingtohkit kaba hok .
Kane ka um ka dei jong ki nongrep ka Haryana , Rajasthan bad ka ri bad ngin sa ioh ia ka , u la ong .
Ka jingpynmih ia ka phlim ' Matrix 4 ' kan sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , bad ki nongak ki la shah hikai la bun taiew na ka bynta ban sdang ban pynmih ia ka phlim .
Bad phi lah ban ithuh ruh ba u khun uba la jah , ne uba la jah rngai u pyni ia ki nongpop kiba la tip .
Bad la kumno kumno , ngan ai ia phi ia ka kot jingkylli ha ka sngi kaba shuwa .
Ym pat pyntip ia ka jingkylla tarik na ka bynta kane ka eksamin haduh mynta .
Katba nang mih ki sngi , ngi pynroi ia kaei kaba U Jisu u la batai kum ka jaka buh spah jong ki jingshisha kiba rim bad kiba thymmai .
Ia ka jingthmu ban tei ia ka ioh ka kot kaba la pynduh pyndam ia ki ain kaba kynthup ia ka jaka khaii pateng kaba laitluid la pynshlur da ka seng Labour khamtam da u nongmihkhmat ba mynta u Shimon Peres MP .
Katto katne ki samla ki la buhrieh ia lade ha ki lyngkha .
" " " Nga ieit shisha ia ka kam jong nga bad nga sngewtynnad ia ka " .
Uta uba kohnguh ia ka Ktien u shem ia ka jingroi . Uno uno uba shaniah ha U Trai u long uba la kyrkhu .
Kumta nga la ong ia u ban leit check ia ka .
Kren Ka Chhavi Pandey Shaphang Ka Jinglong Jong Ka Ha Ka Show ' Prem Bandhan '.
La kha ia ka Priti Patel ha London .
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad ka long ba haduh ka jingjngai kaba 88 kilomitar shapoh ri na ka shyntur jong ka , ka wah ka shah ktah ha ki jingkylla bad ki jingkylla um .
Wat la ka kolshor jong ka imlang sahlang kam shym la kiew hangne ​​hynrei ka imlang sahlang ka tip ba katno ngut ki briew kiba don sap ki la iehnoh ia la ka dak ha ka jingpyrkhat thymmai na ka por sha ka por .
Ka Chennai, Cuddalore, Thiruvannamalai, Vellore, Namakkal, Dharmapuri, The Nilgiris, Kancheepuram, Villupuram, Salem, Erode bad Coimbatore.
Kata kan shong ha ka jinglong jong ki nongthied ha US bad Europe .
Ym shym la lah ban ioh ia u myntri wat la la phone bad phah khubor bunsien .
Ki nongwad kam kiba la khihwin ki la khang ia ka jaka iakynduh kali ha Shahbag ha khmat ka Bangladesh National Museum bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ha ka jingshisha , kaei kaba ka Isaiah 40 : 26 ka ong shaphang ka bor U Jehobah ?
Nga la don ha ka jingsynshar kaba pura ha ka jingialehkai baroh kawei .
Kaei ka daw jong kane ka jingsngewtynnat ?
Ki heh ka MEGA ki ong ba ki don sa saw ngut kiwei pat ki kynthei engineer kiba trei ha katei ka projek rel metro , hynrei ka Chakraborty ka dei tang ma ka ka kynthei kaba trei ha katei ka kam .
Ka Amaravati ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Incharge , Traffic Cell u ASI u Janak Raj u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kim dei ban ailad ia ki khynnah ba dang rit ka rta ban niah kali khnang ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Te balei ngim dei ban pyrta shisien .
Ka long ka dawai kaba bha eh na ka bynta ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Nga la pyrkhat lano phin sa mih na ka kamra buh tiar .
Ka sim kaba shong halor ka lynti hajan ka duriaw .
Katei ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science Translational Medicine , ka la lap ba ki dawai pynsangeh ia ki protease kiba rit ki pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang coronavirus ha u briew .
La iathuh ba ki don haduh 1, 007 ngut kiba iap bad kaba la pynkiew ia kiba mynsaw sha ka 44, 386 ngut.
La thoh bun ki kot shaphang ka jingim jong ka katba la shna ruh ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Met jong nga ka atiar jong nga .
Ka la pyrkhat ba ki long kiba sngewtynnad .
Katba ka dang ai jamin , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jong ki pulit ban pan set phatok ia u nongshah kynnoh .
Bill , nga sngewnguh ia ka jingwan jong phi .
Ki tarik exam kim pat lah ban buh .
Ka Japan ka la pyni katto katne ka jingkiew na ka IWCC Trophy , hynrei ka dang shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
" " " Katto katne na ki briew ki pyrkhat ba ka jingtynjuh ka long kaei kaei kaba pher bad kaba ma ."
Kumno ka la leh ia kane ?
Kumno ka jingpule skul kan kylla .
Ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka kaiphod kaba 5 halor ka shong suk shong sain jong ka Administrative Reform Commission kaba ar
Baroh ki im ha ka jingtieng ha kito ki sngi .
Balei ba ka jingkhihwin ia ki briew ka long ka jingma kaba pyniap ?
Ki lah ban long kiba sniew khyndiat .
Nga tharai ba ka jingiadei ka la nang khlain bad ka la nang khlain bha ban ia u bnai Lber ba la dep .
U Vohra u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U Vice President u la ïashim bynta ruh ha ka jingpdiang sngewbha Gala kaba la pynlong da ka Chairman jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Vietnam ka Kong Ms . Nguyen Thi Kim Ngan ha ka National Convention Centre
Ki don ki jingpynbna kiba khlain halor u nongshah kynnoh .
La plie ruh ia ka dukan na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Nga sngew lyngngoh shibun ban tip shaphang ka jingshah thombor ha JNU .
Mynta khie leit thoh ia ka ha khmat jong ki ha ka miej bad buh jingthoh ia ka ha ka kot khnang ba kan long na ka bynta ka por ka ban sa wan junom la junom ;
Kawei na ki jingpynmih kaba la khmih lynti bha ka dei ka thuk thuk elektrik ba nyngkong eh jong ka Tork Motorcycles kaba dei ruh ka thuk thuk elektrik ba nyngkong eh jong ka ri India .
Tang lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki jingialeh jong ki nongtrei ha man la ka ri sha shiliang ki pud jong ka ri lah ban pynrem ia ka jingsynshar khadar .
Ka jingstad kompiwtor ka batai ia ka jingwad bniah AI kum ka jingpule ia ki agent kiba stad : kano kano ka tiar kaba sngewthuh ia ka sawdong sawkun jong ka bad kaba shim ia ki kam kiba pynbun ia ka lad jong ka ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka da kaba jop .
Ngim iohsngew ei ei shaphang ka jingkhuslai jong ki kynthei shaphang ka jinglong khuid jong ki shynrang .
Baroh ki 10 tylli ki kynhun kin ïakhun ha ka rukom ïalehkai Round Robin .
" Kane ka iarap ia u Khristan uba la aiti lut ban tip ia kaei kaba " " tei " " bad " " myntoi " " ia lade bad ia kiwei pat . "
La pyrshang tyngeh na ka bynta ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut ryngkat bad ka jingpynwandur ia kiwei pat ki plan bad ruh ban buh ia ki lynti iaid na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Nga la iohi shibun ki jingialehkai kiba bha hangne ​​.
Sngewbha phin ialam ia nga ?
Ka wan na ka mon bym lah ban pynrem .
Watla nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Ka jingkhein ia ka dor iew kaba dei kum ka dor ba pura jong ka jingpyrkhat na ka bynta ban khein ia ka jingmih na ka pisa ha ka jingpynkylla ia ki share kiwei pat ki share ba la buh kyrteng .
Kane ka panel ka kynthup ia 22 ngut ki dkhot ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha kiba kynthup ia ka Trinamool Congress , ka Shiromani Akali Dal , ka Biju Janata Dal , ka Shiv Sena bad ka Bharatiya Janata Party .
Ka Haryana ka la kyrpad ia ki shipai ban dang pynkhreh hadien ka 8 . 14 lak cusec ka um la pyllait na ka kynroh um ha Hathini Kund ha ka wah Yamuna .
" Kyrmen ba ka jingsuk kan synshar ha Kashmir."
Ka khubor kaba sniew ka long ka khubor kaba bha .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingbymlah jong ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka jingsynshar , u la ong .
Ka dur ka la pynkmen ia ka dohnud jong baroh .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki wanrah ia ki jingpynbha kiba khraw ha ka jingpynmih iPhone ba thymmai jong ka .
" U Paul u la kyntu ia ki para bangeit : " " To phin pynthikna ia kiei kiei baroh . to bat skhem ia kata kaba bha . " " "
Ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh kiba bun bha .
Ia ka tnat pynneh pynsah la kyrshan da ka Prokram jong ki jaka ba la iada jong ka thain Amazon .
Ki MLA ka AAP ki lehkmen hadien ka jingbishar shabar jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei kaba la pynbor ia ki kynthei kiba duk ki bym lah ban ktah ha ki shnong kiba jngai jong ka Jylla Hyderabad barim .
Ki synran kiba la iehnoh ia U Jisu ki la pyniap ia ka rukom pyrkhat kaba kynja doh . Ngi dei ban kiar na kaba leh kumjuh .
Ka Tartarus jong ka Baibl ka long ka jinglong kaba la pynrit bad kaba kum ka phatok ha kaba U Blei u la bret ia ki angel bym kohnguh ha ka por jong u Noah .
To ngin leh ia kata . Khublei shibun eh .
Kumta , kata ka kylla long ka pair kaba pura biang ki dang don hapoh ki katto katne ki jinglong ba la buh .
Hynrei mynta don ha Japan kiba kdew sha ka jinglong kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki briew shimet bad ki pyni ia kane kum ka jingeh kaba dei ban pynbeit .
Kumta shim por ban pynbeit ia ka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kitei ki briew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ngi mut ei ei ia uwei u briew .
Shuh shuh , ki rukom pynneh pynsah ki la khanglad ia ka um ban rung shapoh ka tank da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka UK kaba la long mynta ka sngi
Nga ong ba kam pher .
Nga ai khublei ia ka tnad bad ia ka kynhun baroh kawei ban leh ia ka kam shwa .
Bad la rah noh ia ki sha Shekhem bad la tep ia ki ha ka jingtep kaba u Abraham u la thied da ka pisa kaba heh na ki khun U Hamor ha Shekhem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong kaba Tk 10 billion .
U nongrwai salm u la pynpaw bha ia ka jingsngew jong ngi : Peit ! Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah .
La kynnoh ba u Tunda u la hikai ia ki samla ban leh ia ki kam lehnoh ha India .
Ka jingialeh , namarkata , ka long ka bynta kaba thikna bad kaba tynrai ha ka jingim jong ngi .
Ka batai balei ba nga sngewsih kumta .
Ha ka seminar halor ka jingdon jong ki dawai kiba sniew ha ki jingbam la ong ba ki politishian , ki nongsynshar bad ki nongiasaid ain ki dei ka tynrai jong ka jingeh .
U Lat ka jylla u Ram Naik ha ka sngi Palei u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym phah ka UP ia kano kano ka jingtyrwa na ka bynta ka skhim shna iing jong ka Centre na ka bynta ki baduk ha sor.
Kane ka pipe kan kut ha Fazilka ha Punjab .
Phi lah ban bud , em ?
Ka Sukirti ka la ioh 5 vote bad ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
Kumta nga bad uwei u paralok ngi la rai ban iehnoh ia ki paralok kynthei jong ngi bad ban sdang ia ka jingim kaba thymmai ha Oklahoma . Nga la pynbeit ia ka shuti na ka kam .
U Doyon u la pynthikna ba arngut ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki bym iap kin iaid lyngba ia kata ruh .
Ka Krishna Pushkarams kan long naduh ka 12 haduh ka 23 tarik u August ha Telangana
Ka Janhvi kan pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka phlim ' Dhadak' jong u Karan Johar.
Ngi dang shu iakynduh shi taiew mynshuwa .
Ka Pyrthei No . 5 Sung kan iakynduh ia ka pyrthei No . 1 Tai Tzu Ying jong ka China Taipei ha ka phainal 2020.
U Gurunath u la shah kem ha Mumbai ha ka 24tarik Naitung 2019.
2 ngut ki nongleh kam sniew ki knieh ia ka mobile phone jong u briew
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ki mat jong ka jingbym don kam don jam , ka GST bad ka jingpynduh pisa .
Man la ka sngi , palat 1 . 6 million ki briew ki wan jngoh ia ka website jong ngi . Kumba ka radio ka leh ha ki por ba mynshuwa , ka website jong ngi mynta ka sngi ka poi sha ki briew da ka khubor babha wat ha ki jaka ba jngai .
Ayodhya : Ka SC ka ailad ia ki party Muslim ban wanrah ha ka rekod jong ka ia ka jingthoh
Sdang die ia ka tiket jong ka hockey world cup ha New Delhi
Ngi ai ia ki ia ki lad kamai kiba bha tam .
Hato kumne yn pynim ia ka suinbneng jong ngi ?
Ka jingpynlong pdeng ia ka bor ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah kam long kaba bha ia ka ioh ka kot : Shiv Sena
Lah ban pyni ia ka jingkren kaba la paw ba ka long kaba treikam ha ki jaka ba la buh .
U Nalin Kumar Kateel u la shimti ia ka kam kum u president ba thymmai jong ka kynhun jong ka Karnataka .
Lyngba ki jingthoh jong u bad kumjuh ruh ka jingieit bym don jingpynkylla u la thaw shibun ki nongkyrshan .
Kim lah ban shah ban hap na ka jingieit .
Ha kane ka phlim la ak da u Bhumika Chawla bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Yn ym don ka jingïapher jaitbynriew ne ka niam .
Ka por ka long 12 : 10 ha ka shyntur .
Dei ban pynduh noh ia ki mardor .
U Bakradze u la pynmih ruh ia ka jingialehkai kaba kyrteng ka Elections ha kaba uwei pa uwei u briew uba sngewtynnad ia ka page jong u u lah ban ialeh ia ka kyrdan kum u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ki kynthei ka long 33 percent , 41 percent bad 47 percent na ka bynta ki sor kiba heh ha ka kyrdan 1 , ki sor kiba heh ha ka kyrdan 2 bad ki sor kiba heh ha ka kyrdan 3 .
Ki pulit ki la shim ia ki lad jingiada baroh ban iada na kano kano ka jingleh bymman hangne ​​.
Ha ka snem 1969 U . La pyniasoh ia ki kompiwtor jong ka ULCA jong ka skulbah iada ri bad ka jaka wad bniah jong ka Stanford ban sdang ia ka internet . 1969
Ki prokram : Ki prokram pule BA Honors ha JNU la ai ha ka ktien Arabic , China , Phareng , German , Japan , Korea , Persia , Pushto , Russia bad Spain .
U Petros um shym la mad ia ka jingduh kaba shyrkhei kum kata , hynrei u dang shah ktah jur ha ki jingjia .
Ka jingpynksan kaba u Mathaios u la buh halor ka bor duriaw jong ka hima Norway ka paw ba la pynpaw ha ka jingthoh jingtar kaba u la pynshong nongrim ha u Hkon .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ki bor synshar haduh mynta .
La register case pyrshah ia u nongniah kali u Ashok Singh ong u Akhtar .
Ki shong kulai ne iaid kjat bun mail sha skul . Ia ki jingdonkam jong ki nonghikai skul la pynbiang da ki longiing ha ka distrik .
Baroh la thep kyrteng haduh 119 tylli da ki 76 ngut ki kyrtong .
Napdeng kitei ki 18 ngut ki nongleit jingleit arngut ki dei ki bar jylla .
Nangta u Nagraj u la kylla long u synran jong u Baba Goraknath bad u la kular ban pynduh jait ia ki kam runar bad ki jingma na ka Pyrthei .
" Nga tharai ba ka long ka nongdro kaba tbit bha." " "
Nga kwah ban long u nonghikai .
U Patkar u dei u nongpyniaid ia ka NAPM , ka seng kaba pyniasoh lang ia baroh ki sengbhalang ha kylleng ka ri .
U la pynshisha ia kane ha ka por ba u iada ia u khun nyngkong jong ki Israel haba u la pynshitom ia ki nong Ijipt . U la pynim ia u khun nyngkong .
Ha u bnai Lber 2012 , hadien ka jingjop ain jong ka halor ka jaka jong u Joe Shuster na ka bynta ka hok jong u Superman , ka Warner Bros . la pynbna ba ka thmu ban iaid shakhmat bad ka phlim Justice League .
Kumno ki Khristan ki bat ia ka khmat kaba shai ?
Mynta ban pyniar ia kane ka skhim kaba jop sha baroh ki distrik riewlum , ka jingpynbiang kaba 11 cr .
Kane ka Projek ka pyndonkam ia ka bor um jong ka wah Kolab kaba dei ka wahduid jong ka wah Godavari .
Pyntip ka BMC ia u Amitabh Bachchan halor ka jingshna beain
Ryngkat bad kane ki dei ban sdang ia ki kam kiba donkam ban pynthikna ba baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingmyntoi paidbah jong ki sorkar .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw , kaba khraw ha ka liang ka jingiaryngkat .
Ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u bnai ka long 108 sien ia ka jingheh jong u bnai .
U la khot ia kiba ha iing ha sem jong u .
Nga kyrmen ba baroh kin poi sha ka jingkut kloi bad phi baroh phin sa tip ia ka jingshisha .
Ka jingbei tyngka jong ka India Ki jingbei tyngka jong ka Ri India Ki iew khaii
Ha ka jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduhjait ia ka LTTE ha ka liang ka shipai , ki shipai Sri Lanka ki nang thied shuh shuh ia ki tiar ialeh bad ki dang pynrung shuh shuh ia ki shipai .
Ka peit shabar na ka jingkhang , bad sha shiliang lynti ka iohi ia u khynnah ba u buh ia ka wait ha u kpa jong u .
Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingduna um ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar jong ngi ka tyrwa ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta shispah tylli ki district kiba duna um .
U la long ruh kum u dkhot jong ka dorbar dorbar jong ka Pakistan .
Ka jingkhein jong ki kandidet kiba la shah jied na ka bynta ka eksamin ha kawei ka jaka kaba lait ka long 19 ngut . 20 .
Ka US ka donkam ban khie im shwa .
Hato ka hima jong ngi ka long ka jingshai kaba jngai .
U Salman u la ong ba ha ka jingkren jongu hakhmat ka kashari ha u bnai ba ladep u nongniah kali jong u u Ashok Singh u la niah kali .
Ka Loan jong ki samla pule : 8 tylli kiei kiei kiba dei ban peit shwa ban ioh ia ka ram na ka bynta ka jingpule
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 ka tnat treikam jong ka pule puthi rit ka la pynmih biang ia ka circular ban thung ia ki nonghikai nongiarap .
Kan don ruh ia ka charger kaba 15W na ka bynta ban charge stet .
Ym bun kiba tip hynrei ia u aktor ba pawnam u Shashi Kapoor la kha ia u da ka kyrteng Balbir Raj .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynneh ia ka jinglong beit .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ki long uwei na ki top Celebrity khamtam ha ka liang ka jingialehkai , ha ri India .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Vijayadashmi , Vijayadashami ai khublei ia baroh , u myntri rangbah u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chauhan u la pynlait ia ka khusnam lairong ha Rewa ha madan jong ka SAF .
Ka kitab Salm ka don shibun ki jingkren iaroh ia U Blei bad kumba shiteng na kine ki jingrwai la pynshong nongrim ha u Dabid . U la iaroh bad ainguh ia U Jehobah man ka por .
Ha kum kane ka khep kan long kaba eh ia ki nongmudui ban kynthoh ba kam shym la don kano kano ka jingthmu na ka liang jong u nongshim insurance ban thok ia u nongshim insurance .
Ka FIFA ka don ka jaka treikam jong ka ha Zrich , bad ka dei ka seng kaba la seng katkum ka ain jong ka ri Switzerland .
Kine ki long ki hukum kiba U Trai u la hukum ïa u Moses hapdeng u briew bad la ka tnga , hapdeng u kpa bad la ka khun kynthei haba ka dang samla ha ïing u kpa jong ka .
Ia kane ka jingkieng la shna da ka NBCC .
Bad ka jingthmu ba mardor jong ka Vaikom Satyagraha ka long ban seng ia ka hok longbriew manbriew kaba suk ban pyndonkam ia ka surok paidbah sawdong ka tempi .
Ka bench jong ki nongbishar A K Sikri , S A Bobde bad Ashok Bhushan ki la kyntait ban tuklar ia kane ka rai .
Nga tip ba ka jingangnud khlem ka jinglah ka dei ka kam runar , hynrei lada u boss u pynlong ia nga ban leh ia kata , nga shu hap ban leh ia kata , wat lada ym don ka jinglong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong ki ka long ban pynmyntoi ia lade , ym ia ka kynhun langbrot jong U Jehobah .
Wat ki kynthei ruh ki la shah shoh bad shah pyndik .
Ka sniehdoh ba la khleh lang jong u lemon 1
Kham kloi ne slem ka por kan wan . . . haba ka long kumjuh baroh la ka long ne em .
Nga sngewskhem ba ki karkhana shna tiar ialeh ki la ioh ia ka bynta ban leh ha kine ki jingthmu baroh .
U Sanjay Das ha madan .
Hynrei kumno ka sorkar ka dei ban tuklar ?
La ngeit ba ki la iapoikha hangne ​​.
Haba uwei u leit thied dohkha um ju pan dohkha tang .
Uwei u nongtrei jong ka INS u la shim ia utei u nong India sha ka jingshah kem .
Ka Neela ka shim ia ka jaka jong ka ha ka shad Tandav bad ka Mangal ka sngewthuh ba ka la kyntait ia u Girdhar ban iarap ia u ban jop ia ka jingiakop.
Nga tharai ba nga long uba sngewtynnad ban iakynduh briew .
Ka jinglong jingman jong ka riti synshar bad ka synshar ain ka la nang shah pynthut ha ka ri .
Ka phlim ka la pawnam bha bad la ieit bha da ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka rai ban pyntip lypa sha ki pulit .
Baroh ki nuksa jong ki ice bad ki jingdih ice ba la test ki long kiba la pynsniew .
U la iaid palat 40 kynta da ka surok ban poi sha katei ka jaka namar ba ki liengsuin ha Europe ki la sahkut namar ka jingbthei jong u lyoh dewbilat na Iceland .
Mano ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon UP 2022 ?
" U Jisu u la ong : " " Katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to khie beit ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait jong phi ka la jan ." " "
Kham mynshwa ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kamai 207 ron hadien ba ka la shah rem 5 ron ha ki 20 ober jong ka hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka jingpyniasoh kaba la duh bad ka IMAP server
" " " SHA U BLEI AP SHONG Sngap jar , KO MYNSIEM JONG NGA " " "
Ha ka jingialeh jong ki na ka bynta ka jingiaryngkat , don ki kynthei kiba ong ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kiba bun ki ri .
Ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam khlem jam ha Kerala ka kham bun ban ia ka jingdon jong ka ri baroh kawei .
Kumta hangno ka Biyani ka iohi ia ka FCH hapoh u Vaidyanathan ha kine ki ar ne lai snem ban wan ?
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka jingkhein jingdiah kaba ym lah ban iohi .
Mynta , ka la don ka jingshai ha ki jingthied jong ka sorkar .
Haba u la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la pyrshang ban pynhap ia u da kaba pynher stet .
Ia kane la shim tynrai kum ka por ba ka County Portugal kum ka jaka jong ka Hima Len ka la kylla long ka Hima Portugal kaba laitluid .
" " " Kan don ka por ba la buh ban pynbeit ia ki jingujor ."
