U Narendra Modi u don ia ka bor ban leh ia kata .
Nga kwah ban ai kawei ka nuksa : .
Ka Longewala ka dei ka shnong khappud kaba don ha ka ri khlaw Thar ha ka bynta ba shathie jong ka Jaisalmer district , ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Katba u Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
U la long u Lex ha khmat ka Corp .
Ym don ba tip lada don kaei kaei kaba la jah .
U MLA ban leh pyrshah ia ki myntri
Katkum kane , bun lak ngut ki briew ki la duh kam namar kane ka rai .
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u la ong " " Ka kam Rafale ka long kaba shai bha , ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress ki long kiba bakla ."
Ha kane ka jingkhynra sting la pyni ba u myntri ba sahdien u myntri ba dang sahdien u Om Prakash Rajbhar u la pan pisa T.40 lak na ka bynta ban pynkynriah kam .
Wat haba u jingthaw u lah ban pynmih jingpang , ka jingmih kaba ju long ka long ka jingjop na ka bynta ki lad jingiada jong u briew .
Ka Hero ka la buh ia ka engine kaba 200cc jong ka ha ki saw tylli ki thuk thuk jong ka kata ka Xtreme 200R , ka Xtreme 200S , ka Xpulse 200 bad ka Xpulse 200T .
Ka jingleh ia ka sain pyrthei kaba hok ka la nang jah suki suki na ka jaka pule bad ki samla pule ki la nang sngewsih ha kiba bun ki liang .
U khun masi uba dih um na ka khiew ha ka tray .
Tangba buh ia ka jingmut jong phi ha ka .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shym la sngewtynnad than ia nga ban rung ha ka kam ak phlim.
Ki riew shim suloi ki la pyniap ia 11 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki khynnah kynthei na kajuh ka longiing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico katba lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah pyniap ha kawei pat ka jingshah thombor , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki briew kiba la koit ki long haduh 22 hajar 942 ngut .
U Khristos Kolombos u la dih ia ka um duriaw kaba khlem pynkhuid .
Ka jingkhlad noh jong u ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka ain ka long ka jingeh ia ngi baroh bad donkam ia ka rukom treikam kaba iatreilang da ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingjop jong ka .
" " " Ka myntri kam bar ri ka Bangladesh ka Dipu Moni ka la ong ba kane ka jingleit jong u myntri rangbah duh jong ka ri India ka long " " " " histori " " " " bad kan " " " plie lad ia ka lawei kaba roi ha ka thain baroh kawei . " " " "
Bad u shim ' em shapoh .
Kumba U Trai u la hukum ia u Moses u shakri jong u , kumta ruh u Moses u la hukum ia u Joshua , bad kumta ruh u Joshua u la leh . um shym la iehnoh ei ei na kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ki nongialam ka SAD ki la kieng atiar pyrshah ia ka sorkar jylla
Ki satellite kiba bun ki la hiar bad ki iai bteng ban hiar .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba tip ia ka jinglong jong ki nongthoh ka long ban tip ba la thoh ia kane ka kot hapoh ka jingpynshlur jong u Paralok uba khraw tam jong u khun bynriew , U Jehobah .
Ka long kum ba ki Muslim kin ym jied satia ia ka BJP .
Ha kajuh ka rukom , u nongthoh histori u Alberto Melloni , haba u kren shaphang ki jingkyrpad jong ki balang ban ioh jingmap , u thoh : Ha ka jingshisha , kaei kaba la pan teng teng ka long ka jingpynlait na ki jingkynnoh ba ki don ka jingkitkhlieh .
Ngim pyrshah ia ka BJP .
Ko parabangeit jong nga kan plie lad ia ka pateng ban wan .
Ka jingieit bakhraw jong U Blei bad U Khun jong u ia ki briew la pyni nuksa ha ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
Vikalpa , ka website para kynthei kaba pynmih ia ki jingthoh ha Sinhala , ka la ai ruh ia ki aplikeshon RTI ryngkat bad ka TRC .
Ka Malik Talao ka dei kawei na ki pung kaba don ha Ranthambore National Park .
Ngam sngewthuh ia ka jingkamai pisa .
Ki jingmih na ka jingsheptieng ia U Blei Mynta .
" U Khan u la ong " " Ka mat ba kongsan , shisha ka dei ka Afghanistan namar ba ka iadei bad ka US bad ka Pakistan ."
U Chautala u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynthikna ba ia ka jingshna ia katei ka wah yn ai sha kawei ka agency , kumta ka seng kan pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Francis Nash , u riewshlur jong ka thma bah jong ka ri America .
Hato phi la long kiba pyrkhat bha ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka kynroh , ka Madavi bad u Kovalan ki la shong lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka mynjur ban bishar bniah ïa ka jinglong hok jong ka aiñ triple talaq , pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre .
Ka jingialehkai pyrthei ka la khring ia ki paidbah kiba don 38, 894 ngut ha The Gabba .
Ha baroh ki khep ki dur ki pyni ia ki briew kiba leh niam .
Hooid kumno ngin jop ha kaba pyni ia ka jingbha ?
Lada ki leh kumta , kin sa iateh .
KA BRITANNIA KA LA WAN BAN TIPDEH BA KI JAPAN KI LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA BOR JONG KI SHWA SHWA BAN KIEW KI .
U Navjot Singh Sidhu u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Amritsar East da ka tiket jong ka seng Congress .
U Kohli u donkam ban sngewthuh kumno ki coach bapher bapher ki treikam .
La pynlong ia ki jingialang video man ka taiew bad ki Sorkar Jylla ban iakren ia ka rukom slap , ka jingpynbiang ia ki symbai , ka jingktah jong ka jingkyrduh bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
" Ki wah kiba tuid ki pynshlei ia ki jaka thymmai , kaba pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , la ong u Keshab Mahanta , myntri ka tnad um jong ka Assam . "
Ka jingthiah ha ka por ba sep ka sngi bad ka jingkyndit ha ka por mynstep .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna ia ki nongshah pynrem katkum ki kyndon bapher bapher bad ia ka pisa yn ai sha u nongshah lehbein .
U president ka jylla Football Association u Amit Pal Singh mynta ka sngi u la ong ba ka Himachal Pradesh kan pynlong ia ka jingialehkai North Zone Football Santosh Trophy ha u bnai ban wan .
650 : Ka jingialeh kaba nyngkong hapdeng ki Arab bad ki Turk .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia ka Riti Synshar ."
Hynrei 34 sngi shwa ban kut ka por treikam jong u kata ha ka 16 tarik u Nailar la pynjlan ia ka por treikam jong u Fazle Kabir da 3 bnai bad 13 sngi .
Ki don ki jingthmu jong ka sorkar ban bei tyngka ha kine ki jaka .
ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad
Hadien ba la dep tei , ki Muslim ki ngeit ba la pyndonkam ia ka tempi na ka bynta ban mane ia uwei u Blei da kiba bun ki nongiathuhlypa jong ka niam Islam kynthup ia U Jisu .
Nga la wan sha Shillong ha u bnai May jong u snem ba la dep hi .
La iohi khatduh ia ka Amrita ha ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui.
Baroh ki jingthoh ki long ka thoh ka tar .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la jied ban shim da ka rel na Chandigarh sha ka shnong trai jong u ka Karnal , bad nangta u la shong baicycle ban leit sha ka jaka elekshon .
" " " Ngi la sngewsih bad sngewkhia shibun ia kaei bad balei ka jia ha Delhi ."
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Anant Nag , u Sumalatha bad u Prakash Belawadi ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka khynnah skul kaba nyngkong eh jong ka Kendra bad u Pt Shambhu Maharaj u dei u Guru uba nyngkong eh .
Katkum ka jingpynbna , la antad ba kumba 30 haduh 40 percent na ki mar kiba wan sha Delhi ki la shah ktah ha ki jingiakhih , kaba la ktah jur ia ki kam khaii .
Hynrei la ujor sa kawei pat ka dorkhas hakhmat ka Supreme Court ha kaba iadei bad ka byelection .
Kane kam lah ban long ka lawei jong ngi !
Ki kyrtong ki dei ban dap 17 snem kumba long ha ka 1 tarik u bnai bnai 2019 .
Haduh mynta ngi iaid shakhmat bad kata ka long .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba khlain bha haba iadei bad ka liang ka jingshngain ."
Ka jingpynlut ba la thmu ban pynlut mynta u snem ka kham duna ban ia ki ar snem ba la dep .
Ka jingkoit jong ki nongpang COVID ka la kiew sha ka 75 percent ha ka jylla kaba long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
Ka Plan kaba hynniew ka thmu ruh ban pynbeit ia ki jingbym ia ryngkat ha ka histori kiba dang don ha ka imlang sahlang .
Sa shisien , bun na kine ki dur lah ban pynitynnad shuh shuh da ki jingpynkylla hapoh ki tyrpeng .
Ia kynduh u myntri ka sorkar pdeng u Dattatreya u CM ka Telangana
Nga kwah tang ba phin sngewthuh .
Ka , ha baroh ki jinglong , kan don ryngkat bad u symbud myntri rangbah jong ka AICC u Gulam Nabi Azad bad ka lah ban iakynduh ia baroh ki nongmihkhmat ba la jied , da kaba pynduna ia ki jingiadei jong ki seng , u la ong .
Ki la pyni ia ki jingrwai jong ki nongwad bniah bad ki jingthoh ba la thoh da u nongpyniaid bad nongthoh jingrwai jong ki , u paralok samla pule u Ken Chapman .
Ki nonglute ki la sdang ruh ban pyndonkam ïa ki lieng khaii kiba la shah kem kum ki lieng kmie ban hiar thma sha jngai na rud duriaw Somalia .
Kawei pat ka jingkylla ha ka jingpynkylla dur jong u ka long ban jia na kaba long u Pathan uba sngap jar bad uba sngap jar sha u nongmihkhmat jong ka ri Italy .
Hynrei ki bit kiba kongsan tam ki kynthup :
Ka jingmih ka long ka jingbymngeit lut ia ka synshar paidbah bad ka jingleh niam bad jinglong sain pyrthei kaba palat pud .
Ka BMC bad ki pulit pyniaid kali ki pyntreikam lang ia ki kyndon .
U Law Secretary barim u V Niranjan Rao u la shah thung kum u Upa Lokayukta .
Hadien ba u la jan lyngngoh haba u la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim na ka jingshah byrngem , u Easy u la rai ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Hooid , ka kmie jong nga ka dei ka nongkhaii met , hynrei lym kumta ngi don ka jaka ban sah .
Ka thup kyrteng jong ki 18 ngut ki kyrtong ba la pynbna da ka BJP na ka bynta ka elekshon sha Rajya Sabha
Ka lain jong ki briew kiba ap ban kiew ha ka liengsuin jumbo .
Hato kan kut noh tang kawei ?
La pynkup burom ïa kine ki nongïalehkai ba bud: S .
Uwei u lah ban kynmaw ia ka pharshi ba pawnam jong ki hynriew ngut ki matlah bad u hati , kaba la pynshong nongrim da ka Udana ha u Buddha .
Kumno la pynpaw ia ka jingshun U Jehobah ia ka jingmane lamler ha ka kitab Jingpynpaw ?
Kiwei pat ki jingbam India ruh ki don ha kane ka jaka wat la ka surok ka dei kaba kyrpang ia ki jingbam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki khynnah rit bad arngut ki kynthei .
Ka jingmih ka la dep ban iohi .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki mashin nano ban pynpoi ia ki dawai beit sha ki cell ba la thmu kyrpang .
Haduh 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka jaitbynriew kaba khlem kano kano ka kolshor , ka akor ne ka niam , ka kynhun nongleit jingleit tang kaba lute bad tuh .
Ka jingtlot ha ki iew Asia bad ka jinghiar dor jong ka pisa India ka la pynduna ia ka jingsngew jong ki iew hapoh ka ri , la ong ki nongpeit bniah .
Ka sorkar Siddaramaiah ka la kyntait ia ka halor ki nongrim bapher bapher da ki jingleh beain kiba iadei bad katei ka projek bad ka long pyrshah ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan don beit kaei kaei kaba thymmai kaba phi kwah .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ki don 14 088 500 ngut ki nong Sri Lanka kiba dei hok ban thep vote ha ki 11 098 tylli ki jaka thep vote .
U nongpyniaid TV u Zhang Liyuan u la ong biang :
Ia ki ATM ba la pyntreikam na ka bynta kane ka jingshakri yn khot ka YONO Cash Point , la ong ka bank ha ka jingpynlait khubor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Khublei ia u M Venkaiah Naidu Garu ba u la shah jied kum u Vice President ka Ri India " " "
Hapoh ka por , ka la pynmih palat 70 tylli ki phlim ha ri India ba kynthup ia ki phlim ba heh bha kum ka Star Wars , Die Another Day , Titanic , Moulin Rouge bad Day After Tomorrow , nalor kiwei pat .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kaba sngewtynnad , la buh bun ki kot bad la pynkmen katto katne ki dohnud .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Venkatesham .
Hapdeng ka jingpyrta shla jong ki dkhot ka liang synshar bad ka jingpyrshah jong ki dkhot ka liang pyrshah , ka myntri skul bad ka pule puthi paidbah ka Devi Prasad Mishra ka dang jubab ia ka jingkylli .
Hynrei u nongapkol ka Japan u Megumi Kageyama u la lah ban ïada bha ban khanglad ïa ka India ban lamkhmat kloi .
Ka Anupam ruh ka la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Kham kloi ne kham slem , ki kmie ki kpa kin siew ia ka dor jong ka jingbym long ryntih bad ka jingbym kitkhlieh jong ki .
Kam long kaba phylla ba u Paul u kdew ia U Jehobah kum U Blei uba ai jingsuk !
Haduh mynta ka bha , nga tharai .
Ngam sngewthuh balei ba la ai ia ngi kum kine ki jingpynbna .
Kum kine ki briew kin long kiba shah ktah nyngkong bad kin donkam ia ka jingiada lada ka jaitbynriew nongshun ka wan ban hiar thma ia ka nongbah Jerusalem .
U la ong ba kito kiba la dep apply kham mynshwa kim donkam ban apply biang .
Ki khanatang ki long ka jingpynpaw jong ngi .
Ka kamra shet kaba dap da ka painkhana hajan ka tub bad ka sink .
Hadien 8 snem ka skul ka la plie biang tang da ki 60 ngut ki khynnah skul .
Ka jingleh niam jong u ka la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkren jong u Obama ia u Rahul Gandhi .
Pyrkhat ia ki nuksa kiba bun jong kito kiba la shah kyrkhu namar ka jinglong ba rit mynsiem jong ki kum ka Ruth , ka Hannah , ka Elisabeth bad kiwei kiwei .
Ka sari watla katta ruh ka dang long ka jain kaba pawnam hapdeng ki briew kiba pdeng bad kiba halor na ka bynta kiba bun ki jinglehniam ba kongsan .
Nga kyntu ia baroh ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar ba ka thma na ka bynta u Covid ka dang jngai ban kut
Ki account jong ki kim shym la shah khang .
Ha ka khmat jong ki ri Sepngi , ki kynthei Yemen kim duna ka jinglong phylla ha ka dur .
" " " Lada ngi pdiang ia kane te balei ka sorkar jylla kan buh ia kano kano ka jingbitar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka bynta kito kiba ka jingmut jong ki kam iahap bad ka jong ngi ? "
Haduh 52 tylli ki mukotduma la pynbeit .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka .
Hooid , ka kti U Jehobah kam lyngkot ia kito kiba pyni ia ka jingngeit ha u . U Isaiah 59 : 1 .
Ka tnat peit mariang jong ka ri Bangladesh ka la seng ia ka jaka peit bniah ia ka jingkhih jong u jumai ha Chittagong ha ka snem 1954 .
Ki bahaïing ki la pyrshang ban ïakynduh ïa ka hynrei ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong u ha kano kano ka IPL .
" Ha ka jingkynthoh u Singh u ong " " Em ."
" " " Nangta ngi lah ban pynshai ia ki shaphang kita ki kali ne ki dei jongno , " " " " la bynrap shuh shuh ka shithi pyrshah . " " "
Ha kaba kdew shaphang ka ioh ka kot , nga mut ia kaba bha tam na ki jingdon jingem ha ka ioh ka kot : ka jingdon jingem jong u briew .
U myntri khlaw ka Punjab u Mr . U Sadhu Singh Dharamsot u la kyntu ia baroh ki seng bhalang kiba trei ha ka jylla ba kin mih shakhmat na ka bynta ban pynim ia ka mariang .
Haba u Ananias u wanrah ia ka pisa ha ki apostol , u ong ba ka dei ka pisa baroh na ka jingdie .
" " " Ka thup jong ki mawkyrteng hyndai bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jong ka Arunachal Pradesh ka jingwad bniah jong ka ri India " " . "
Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u long ka Tyllong , ym jong ki jingtynjuh hynrei jong kiei kiei kiba bha .
Nalor kane , ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 9 . 05 Kr .
Hato ka jingangnud jong nga kan sa urlong ha kaba kut ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingpang coronavirus bad ka jingshlei um ka la pynduna ia ka ioh ka kot jong ki briew .
" U Kohli u la ong ba ka jingjia ba sngewsih kum kane ka pynlong ia u briew ban sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham kongsan ban ia kaba sngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jingim ." " "
Kane ka dei ka Ri India Bathymmai .
Ka jingpule shaphang ka jingsam bad jingkhih jong ka um hapoh khyndew ka dei ka hydrogeology kaba la khot ruh ia ka um hapoh khyndew .
Ki shyntur kiba heh ki long kiba la khang .
Ki tip ba ka dei ka projek kaba ym lah ban long .
" " " Saw snem shiteng mynshuwa la thaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana " .
Ym don ka tarik ba la buh kyrpang ban pynmih ia ka jingpynkylla .
Ki tnad tohkit kim shym la ai kano kano ka kaiphod kaba pyni ia ka jingdonkti jong u Sivasankar .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka HSTC : 1 , 2 bad 3 .
U Herod u briew uba bat ia ka kyrdan Ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh .
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long ka jingpynjaboh ia ka mariang .
" U long u dak ba kyrpang uba pher na u dak " " ba thikna " " ha kaba ym ju bud ia u da u vowel ba la kha ne uwei pat u vowel ."
Kine ki jingkheiñ ki kynthup ïa 35 , 902 ngut ki active case , 15 , 266 ngut ki nongpang kiba la ïoh jingkoit lane la mih na hospital bad 1 783 ngut kiba ïap .
Hukum u president ka Philippines u Duterte ia u heh jong ka custom ban shoh , pyniap ia ki nongkhaii droks .
Tang 1 ,000 tylli la shna bad ka XA kam shym la leit sha ka jingpynmih kaba pura .
Ka jingbymlah jong ka Seng Pyrthei ka pynpaw ia kane ka jingpynkut kaba sngewsih .
Ka tnad elekshon jong ka nongbah Delhi ka pan ia ka kaiphod halor ki jingpyrta ding kiba la pynmih ha ka jingialang elekshon jong u myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur ha Delhi .
Ka jubab jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha ka dang iaid shakhmat .
Pyrshang ia kaba ar shapoh .
Ka jingsma kaba jylliew jong u sohjew ka la pyndap kloi ia ka iing baroh kawei .
Haba ka hap ban kit lut ia ki tiar shna jain
Da kaba iehnoh ia ka jingpyrshah jong ka CPI , u myntri rangbah u la ai jingbit ia u Chandy ban leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Hato kane ka ktah ia phi ha kano kano ka rukom ?
Ki don 348 jait ki jam bapher bapher .
Kumta , uno uno uba mon un kynmaw ia ka .
Hato u Justin Bieber u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei ?
Ka jingiadei para briew ka jia hapdeng man la u mrad uba pynlong ia ka jingkha khun .
Ka kompeni jong ngi ka la kiar na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei ban pynjah burom ia nga bad ia ka seng jong nga .
Ka phlim Hindi kaba thymmai jong u Ajay Devgns ka Raid ka dang kamai pisa ha ka ophis .
U Mr . Sanjay Jha : Ka tnad pynneh ia ka um
U Kumaraswamy u la bthah ia u Chief Secretary u TM Vijay Bhaskar ban pynbeit ia ki tiar jingiarap bad ki doktor ban phah sha Kerala .
2 ngut ki pulit ki la bat ia ka trok ha ki 3 tylli ki kali , la pynsangeh noh .
Ka kyntien jaboh ba sahkut ka iadei bad ki jaboh ba sahkut na ki tyllong iing kiba don ia ki tiar ki bym shym la pyniakhlad ne phah ban pyntreikam .
Leit u PM Modi sha Delhi
Khlem ka jingdawa kaba mynta kaba i kumba kam lah ban pyndap ia ki dawai , ka jingtuid jong ki dawai kan sa tyrkhong noh .
U President u Ram Nath Kovind un plie paidbah ia ka sngi ai dawai Polio ha ka 30 tarik Nailar kaba dei ka sngi saitjain da kaba ai dawai Polio sha ki katto katne ki khynnah ha Rashtrapati Bhawan .
Ki jingthoh jong u Surdas ha ka thesaurus jong ki dkhot .
Hynrei ka rai ka dang hap ban shim .
Ka jinglap ka pyni ba ka jingthiah ka ktah ia baroh ki rangbah mar katjuh .
Ia ki mar ki mata la pyniadei bad ki mar ki mata ha ka kot jingkhein jingdiah .
Nga la iakynduh ia ka arsien hadien kata .
Ka dei kawei na ki iew kaba rim tam ha ka nongbah Dhaka .
Ka jingkhawai ha ka Cte d ' Azur : Ka Carnival ha Nice .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki jingmut jingpyrkhat ba pawnam jong ngi ha ka liang ka ain kin buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha kum kine ki mat .
" 1 U Jehobah u long " " u kpa jong ki khun khlem kpa . " " "
Na ka SRC sha ka MAS : 27 HR . 45 minit
Ka don shibun kine ki jingthoh kiba la shah pynjulor .
La buh ia ka thong ban pynbiang ia ki ia ka jingim kaba skhem .
Ia ka dur jong ka Affidavit lah ban ioh na ka www . ka mib . sorkar . ha , www. ka jingpynbna dijital . com bad ruh hapoh ka rukom pynpoi ia ki aplikeshon online ha ka portal www . ka jingpynbna paidbah . sorkar . hapoh
Ka khusnam kaba ar ka long 10 lak tyngka katba ka khusnam kaba lai ka long 1 lak tyngka .
Kaei ka jinglong baroh kawei jong ka jingpang ba kynja mynsiem jong u ? Hato lah ban poi sha ka bynta ba jem jong ka dohnud jong u ?
Da ka jingïada aiñ kaba duna , ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka lah ban shah khanglad shibun .
Kata ka la shu jia satia .
U briew uba phi ai ia ka , un shim ia ka .
Hynrei ka la kyrpad ia U Blei ban ai bor bad jingshlur bad la pynbaptis ia ka kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki arngut ki khun kynthei jong ki ki dei napdeng ki lai ngut kiba la mynsaw .
Ka Jingiaroh ka long ka jong U ha kaba nyngkong kumba ha kaba ar . Ka jong U ka long ka Jingbishar , sha U yn pynphai biang ia phi .
Ka Army ka la hukum ruh ia ka iingbishar ban tohkit ia kane ka kam .
U Blei u tip ia kito na phi kiba slip noh da kano kano ka daw . To ai ba kito kiba iaid pyrshah ia ka hukum jong u kin husiar ioh ba kano kano ka jingjynjar kan jia ha ki lane kin ioh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka kaiphod ka iadei bad ki dur jong ka video ba la pawnam .
Nga sngew kmen bha ba u Victory Venkatesh garu u la clap ia ka phlim ba nyngkong jong nga kum u director .
Ngin sa bteng ia ki prokram kiba la sdang da ka sorkar barim , u la ong .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar ha ka jingbam ia ki jingbam jhur da ka bynta kaba saw bad ka jingdon jong ka caloric da kaba jan ia ka bynta kaba hynriew bynta .
Kata ka jingkhein ka la sah kaba heh tam ha ka debut haduh R . E . U Foster u la thep 287 na ka bynta ka England pyrshah ia ka Australia ha ka snem 1903 .
U CM ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
U Amarinder Singh ha ka jingshim smai kum u CM ka Punjab
Ki nongtrei mon sngewbha ki la ia tyngkhuh sawdong jong u ban pule ia ka map .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba iarap ban pynneh ne pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ryngkat .
Hynrei ym shym la don ka jingshai lano yn sdang ia ki test .
Ha ka jingshisha lada ki kmie ki kpa kim long kiba husiar , ha ka por kaba lyngkot u khunlung u lah ban nang bha haduh katta katta tang kumno ban pyniaid ia ki katkum ka jingkwah jong u .
Ka pyrthei ka la rung shisha sha ki sngi ba khatduh ba la iathuhlypa ryngkat bad ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Peit ia u PM Modi hangne
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pyni ia ki shipai Territorial Army , ban pynshlur ia ki nongshong shnong ka ri bad ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Ka email bad ka internet ki pynthikna ba kane ka jingiatai kan kynthup ia ki kynhun wadbniah ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , kane ka dei ka nuksa jong ka Nanopatch .
Ki kali kamai kiba la 15 snem kim shah ban iaid ha Delhi naduh u bnai December 1998 .
Ka jingrem jong ka sorkar BJP ha baroh ki liang : Hooda
Ka long kaba shyrkhei wat ban kren shaphang jong ka .
Kham bun na ki kam jong u ki long shaphang ka kam mishon sha ki baduk ha London .
Ka dor tiket na ka bynta ki khynnah , kaba long Rs .
Ym don ei ei kaba sngewtynnad , ym don shuh .
Ka don ki jingiakren bad ki jingpyniaid kiba bha .
Ym don kawei ruh na kine kaba shisha .
Ka Shakti ka don kumba 4 million ngut ki dkhot .
U Tejinder Bagga u dei u nongaiktien jong ka BJP jong ka jylla Delhi .
U kpa jong ka u la long u nonghikai sain hima sima ha ka kolej Santa Monica .
Ha ki kot India hyndai , ki Vedas , ka jingduwai na ka bynta ka Sarasvati ka pyni ia ka kum ka kynthei kaba khuid ha ka jain lieh ba la pynitynnad da ki syntiew lieh bad ki mawkordor lieh .
La ka long kumno kumno ruh , wat la u Josaiah u dang long tang u khynnah hynrei u la rangbah bha ban tip ba u dei ban ïalong paralok bad ki briew kiba shakri ïa U Jehobah .
U la shah shoh ha uwei u briew .
U Saif Ali Khan ha ka jingiakren ban ak ha ka phlim Netflix
Ym bun ki briew kiba ong ' khublei ' ha kine ki bynta .
Ha u bnai December 1879 kumba 35 snem mynshuwa , ka kot khubor Watch Tower ka la ong da kaba pynshong nongrim ha ka jingkheiñ por jong ka Baibl ba ka snem 1914 kan long ka snem kaba kongsan ha ka histori jong u briew .
La buh ia kane shisngi hadien ba ka Samsung ka la pynphai biang ia kumba 1 million tylli ki Note 7 kiba la die ha America .
" Halor ka jingkren jong u Sharif ba ka Jammu and Kashmir ka don hapoh ka jingsynshar jong ki bar jylla , u Singh u la ong ba u " " nongsynshar ba la kdew u dei u Pakistan . " " "
Ha kane ka jingiakren la pynlong haduh 74 tylli ki jingialang , kiba kynthup ia 48 tylli ki jingialang jong ka INT hapoh bad 26 tylli ki jingialang jong ka INT shabar bad ka liang jong ka France .
Shisien ba la sangeh ha kane ka jinglong , ym lah ban sdang ia ka engine hapoh la ka jong ka bor , kumta dei ban khang ia ka sha ka jaka kaba kham biang ban sdang .
U bah Reddy u la ieng ha ka liang jong u myntri rangbah barim ka jylla u Kiran Kumar Reddy ha ka por ba une u myntri rangbah u la shah kynthoh ha baroh ki nongialam ka Telangana Congress .
Ki dur video jong ki kam bad ki kali jong ki nong China kiba la shah thang la pyndonkam biang khlem kut ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingduh noh ia ki jingthung bapher bapher ym pat lah ban pule bad thoh bniah .
Ki jingkren kum , Mynta ym don mano mano ba shngain bad , Ka long kumba phim shngain shano shano ruh , ki nang kham bun .
bad la beh noh ban shah ia ka jingjynjar kaba donkam .
Ka jinglong mynta jong ki surok ha Iceland
Ka khubor ka la buh ruh ba na ka bynta kito kiba pdiang ia la ka jong ka pop bad pynkylla ia la ka jong ka rukom , ka don ka jingkyrmen .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingsma .
Kan ak ruh ha ka phlim Ranveer Singhs 83 .
La ker na u mawsiang lum , katto katne ki moai la tep jylliew haduh katta katta ba lah ban iohi tang ki khlieh heh jong ki .
Mynta un nym lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Liverpool pyrshah ïa ka Leicester City ha ka sngi U Blei ban wan .
U nongmihkhmat elekshon ka jylla u P S Mehra u la ong ba ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka elekshon naduh ka 7 tarik . 30 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Kawei kaba bud ka long kaba lyngkot : ka sentens, ka phlim, ka skirt, ka por.
La ai por ia u nongaplai 3 kynta ban pyndep 50 tylli ki jingkylli ha ka por mynstep , bad sa 3 kynta ban pyndep 50 tylli ki jingkylli ha ka por mynstep .
Kaei kaba pynlong ia ki kiba kyrpang ?
Ka kmie jong ki ka la ialeh na ka bynta ka jingim .
Ia ki jingdonkam la pyntreikam da ki bynta .
Ki kali , ka PSU Bank bad ki stock nar ki la sakhi ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingdie .
Ka BJP ka kham duna ha ka dorbar thaw ain bad ha kum kane ka jinglong jingman da ka jingkyrshan jong ka JDS la thaw ia ka jingthmu ban weng noh ia u chairman jong ka dorbar jong ka Congress .
Mumbai , Bengaluru , Chennai , Pune , Hyderabad , Kolkata bad Ahmedabad .
Ki kolshor ki lah ban kylla katkum ka por .
Watla ka party jong u ka dei kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain hynrei u President Maithripala Sirisena uba la kyrshan ia u Rajapakse u dang bat ia ka bor ban jied ia u myntri rangbahduh ban wan .
Ka jinglong kapten jong u Dhonis ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong nongialam hapdeng ki kapten : Balaji .
U kpa jong u u dei u majistor jong ka distrik .
Hapoh kum kane ka rukom lada ia ka jingithuh la leh tang lyngba ki shynrang la tip ia ka kum ka rukom pynithuh ia ka jait kpa .
Ha kaba kut nga la ioh ia ka .
U Irfan ha ka jingshisha u la kwah ban long u nongialehkai kriket hynrei hadien u la kylla long u aktor .
Ia ka pisa ai jingiarap jong ki thain ba la sahdien la shna ban pyndap ia ki jingduna ha ki jingiarap pynroi kiba kongsan katkum ki jingpeit bniah jong ki thain .
Ka BMW X7 ka la die lut tang hapoh lai bnai hadien ba la pynmih ia ka ha India .
Ka jingtreikam jong ka batch ka long ha ka file baroh kawei .
Nga la soi ban leit lieng hapoh u Jack Sparrow , ym katto katne ki nonglehkai .
Nga leit hitchhike bad peit aiu kan jia .
Ha kane ka kyndon la pynrung ruh ia ka jingsumar ia ki khlaw ki btap , ki wah , ki pung , ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
Ki kmie ki kpa jong ki kin ym tip .
Ka Community Shield hapdeng ka Arsenal bad ka Liverpool kan long ha ka miet Sngi Saitjaiñ 29 tarik u August 2020 .
Ngim dei ban ailad satia ïa ki jingkren khlem da pyrkhat jong kiwei ban pynlong ïa ngi ban artatien ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng .
" KUMNO U KHRIST " " KIWEI PAT KI LANGbrot " " U LAH BAN IOH JINGMYNTOI ? "
Ka OnePLus 7 Pro ka don 12GB ka RAM .
Ka jingpynbna ha ka kot khubor jong ka Leicester Journal kaba la thoh ha ka 17 tarik u Naiwieng 1776 ka long ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka kriket ha ka thain .
Ki kynthei ki don 985 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
U la thep 22 kol kum u nongialehkai ba thymmai ha u snem 2003 .
Hato nga tip ei ei shaphang ki khynnah ?
Nga kwah ban iathuh ia baroh ar klur ngut ki briew jong ka Delhi ba phi dei ka bynta jong ka iing ka sem jong nga .
Ki jingsah kiba kongsan ki long tang ki khyrdop kiba don ha khlieh jong ka surok ban leit shajan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynphai biang ïa ka rai ha ki taiew ba la dep halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani , da kaba pynngat ïa u ha ka jingbym burom ïa ka ïingbishar .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban pynjah burom ia ka dur jongno jongno ruh .
Baroh ki nongpang kiba la shah ktah na ka jingtuid jong ka lyer styrene na ka karkhana LG Polymers ha Visakhapatnam ha ka 7 tarik Naitung ki la koit pura .
Ngi dei ban iakren beit ia kum kine ki jingeh hynrei ban shim ruh ia ki sienjam ban pynbeit ia ki , u la ong .
Ngin sa pynlait ia kine ki jingmut bad ngin sa shim khia ia ki kam ba kyrpang ba shisha hadien mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong u Hital Meswani ha ka thup jong ka board of directors ka paw tang hadien u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani .
Da kaba shim ia U Jisu ha kane ka rukom , ki nongthoh Gospel kim shym la pyrshang ban jop ia ki nongkylla niam . Ki la shu buh jingthoh ia ki jingkren ba la kren shisha da U Jisu Khrist .
ka jingpule bad teng teng ka jingtbit ha ka met .
U kpa jong u Kevin u Joseph u la ong ba u pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Virgo : Phin sa ioh katto katne ki khubor kiba bha .
Katba ki heh sorkar ki la pynpaw kham mynshwa ba haduh 400 hajar ngut ki briew ki donkam ban pynkynriah , tang 90 hajar 013 ngut ki la leit sha ki jaka ai jingiarap .
Ka jylla Gansu ha China bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil ka don ia ki projek lum um slap kiba heh tam na ki tnum iing kiba dang iaid shakhmat .
Ka jinghiar jong ka jingpyndonkam ia ki lad ai ram ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
Hynrei ka sorkar Modi ka la shim ia ka lynti kaba pher .
bad peit ia ka phlim kaba thymmai .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong phi .
ME : Kaei kaba phi kren ?
Ka Itolizumab ka la dep pyndonkam ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei u la artatien namar ba u khuslai ba ka jingpynkynriah noh ia u Gregor Strasser na ka kam kan wanrah ia ka jingiapait iapra ha ka seng .
Khlad noh u Dean Jones hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha
To ngin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba kmen .
Ki jingthung kiba ieng ki la shah pynjulor .
U Kamal Pasha u la long uba donbor tam ha lyndet jong kum kane ka jingieng jong u .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynmih ia ka jingiatai nia kaba jakhlia.
Ka BJP ka la jop 73 na ki 80 tylli ki seat ha UP .
Ka Brazil mynta ka don ha ka kyrdan kaba 18 , wat kham heh ban ia ka China , ha ka jingkhein jingdiah jong ka GHI .
Ka surok bah ka la poi ha Stara Zagora ha u snem 2007 , bad ka jaka 5 ka la sdang treikam ha u snem 2006 .
Ka don ka bike ha khmat jong ka bus .
Ki nongseng kam ki sngewtynnad ia kane ka jait jingbamsap .
Kumno phin sa rai mano ban ioh ia ka pansngiat ko Mahadei Kmie ?
U la pyrshang ban pyniap ialade hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u ruh .
" Ki kmie ki kpa jong nga bad u nonghikai skul ki iarap shibun ia nga " " , ka la bynrap . "
U CJI u la shong ryngkat bad ki nongbishar AS Bopanna bad V Ramasubramanian .
Ha ka jingim paidbah ka jinglong hok ka long kaba kongsan bha .
Oui , nga la iohsngew hi dalade .
Ka jingsngew artatien jong u Rahul Gandhi halor ka jingrisaiñ kum u president jong ka seng Congress ka donkam ban sangeh noh.
Ka Sharmila Tagore ka dei ka nongak phlim kaba la pawnam bha .
Khublei bha ia ka Aanchal Thakur kaba la ioh ia ka takma pyrthei ha ka jingialehkai skiing ! Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingjop ba kongsan jong phi ha ka jingiakop ialehkai ski jong ka FIS ha Turkey .
Ka la long kaba donkam ban thung ia ki nongpeit bad ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba jur .
Ka Microsoft kaba heh bha ha America ka dang ïakren kham shakhmat ban thied ïa ka jingtreikam jong ka TikTok ha US .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prakash Kovelamudi .
Ha kine ki jingialang kynthup ia ka jingialang mynta ka sngi la iakren kumba 653 tylli ki mat bad kumba 411 tylli ki mat la pynbeit .
Ia kane ka drama Hindi la pyni da u E . V . V . Ka Satyanarayana .
Kum kine ki case ki la don bha hangta ha ka Jylla .
Na kine 1, 610 ngut ki dei tang na Morena bad Gwalior .
Ka prokram pynkut kan long ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Katkum ka Baibl , ka jingroi jingpar jong u Jakob ka dei ka jingai na U Blei .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , ka CID ka la mudui ia u Mannan .
Ka khubor ka kynnoh ruh ba ki pulit ki la pyrta Jai ​​Shri Ram katba ki dang thombor ia ki samla pule .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u kpa jong ka Deepikas
1: 7. 2 : 2 Hato U Jehobah u la kren beit beit bad u Soitan ?
Ka jingshai jong ka Saian Elektron ban pyniasoh bad ka jingshai jong ka teknoloji kaba la tbit bha .
Kane ka Sorkar ka dang trei ia ka buit treikam kaba bniah ban weng ia ki jingeh ha ka mariang ryngkat bad ki jingdonkam ha ka roi ka par .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka Delhi Capitals kan peit ban rung sha ka phainal ba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Ka jingthep vote ha Jharkhand Assembly : Khlad noh uwei u ophisar pulit na ka jingpang dohnud katba u dang don ha ka kam thep vote
Ia ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain la khot ki nongthaw ain .
U Chaplin u la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka bad wat la u sngewkhia ba ka lah ban long kaba khia palat na ka bynta ki kam sngewtynnad , hynrei ka la jop ia kata ka kam .
Ka Aunt Galya ka ong ba ma ka bad kiwei pat ki nongshong shnong ki pyrshang ban iakynduh man ka por bad ban rakhe lang ia ki sngi shuti . Ka dur da u Dmitry Stateynov na ka bynta ka OC Media .
Ka jingshlei um ha Chennai : Ka kali maruti suzuki kan kit mar shiteng na ka dor service kali
La seng ia ka ha u bnai Jylliew 2003 , ka seng ka buh ia ki polisi kiba synshar ia ka roi ka par , ka pyniaid ia ki jingtei ba kongsan bad ka synshar ia ki dak khaii bad ki hok copy jong ka Mozilla .
Ka dor ha ka 05 tarik u September 2013 .
Katto katne kiwei pat ki Purana ki batai ia ka kum ka khun jong u Kashyapa bad ka para jong u Narada bad ka Parvata , bad la tyrwa ia ka ban shongkurim ia u Vashista da u Narada .
Ban weng ia kine ki jingeh la pynlong ain ia ka ain pynshitom bein , 1908 .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Harpal Singh .
Kane ka dei ka website kaba treikam ha Moscow .
Ki bor synshar jylla ki dei ban buddien ia kine ki jinglong jingman .
U la rah ruh ia ka waitlam .
Ha ka por ba don ka jingïapher hapdeng ki jingïateh kular ha u snem 2006 , ki arngut ki la sdang ban trei ïa ka website ba la pynmih da ka Tumblr ha u bnai Febru 2007 .
Ki shniuh flax kiba lyngkot bad kiba jylliew kiba thang kloi U khun uba lai jong u Benjamin .
" " " U Rama bad u Lakshmana ki iakynduh ia u Hanuman , u nongmane ba khraw tam jong u Rama , u riewshlur ba khraw tam na ki ape bad u nongbud jong u Sugriva , u nongleh mynleh ba la beh noh sha ka khet jong u Kishkindha " " " "
Ngin ym donkam ban ap shuh .
Ki iathuh aiu ia phi ha kaba sdang ?
Ka Brahmapuri kaba dei ka shnong kaba rit ha ka District jong ka Chandrapur ka la ioh 31 ngut . 4mm u slap ha kine ki 24 kynta .
Ka pisa na ka bynta ki jingpynbna ha ki telebishon bad ki radio ka lah ban kiew sha ka 200 klur tyngka , ki la kynnoh .
Ngi la ujor sha u Collector , revenue divisional officer bad u tahsildar hynrei ym shym la leh eiei , u la ong .
U kpa tymmen jong u u Nawab Abdul Ghani bad u kpa jong u u Nawab Ahsanullah ki la don jingiadei beit bad ka jingseng ia ka Mohamedan Literary Society da u Nawab Abdool Luteef ha ka snem 1863 .
" Ban pynduh ia ka jingshakri phi donkam ban thoh " " " " bad phah sha u 2828 . "
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ai nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ban pyni ba ki shakri ba iaineh jong U Blei kim ju shem suk ban leh ia ka mon jong u . Ka jingleh ia ka mon U Blei kam long kaba suk ia ki briew ki bym janai .
Ka surgery ka dei ka rukom kaba thikna tam ban lap ia ka jingpang .
Kumta ka iew ka la hiar biang bad ka ioh ka kot ka la hiar .
Ha ka bynta kaba lai jong ka jingthoh jong ka , ka Nang Nyi ka la thoh shaphang ki jingeh kiba shyrkhei kiba ki nongshong shnong Kachin ki iakynduh : .
Nga donkam ban peit ia ki briew ha ki khmat .
S ka mih na u khniang jingpang .
Ka India 244 ka dei kaba saw kaba heh tam .
“ “ “Halor ka Mrs. Cecil Forrester ?
Ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin bad u Saif Ali Khan ka dei kawei na ki phlim ba pawnam ha ka Netflix Originals .
Nga sngewnguh shibun ba nga la shem ia ka jingsuk bad U Blei bad bad ka kmie jong nga .
Lait noh tang ka 73 tylli ki bol jong u Kanitkar na ki 151 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba la pyndap da ki shiphew tylli ki bol sha ka jingker , ym don uwei ruh na ki nongtied bol uba la lah ban pyndonkam ïa ka jingsdang ban thep kol bha .
Ha ka 21 tarik u Nailur ngi la aiti ia ka jingthoh sha ki bor synshar distrik , kaba la thoh sha u PM , hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam .
Ka All India Radio ka dei ka radio sorkar jong ka ri India bad kawei na ki network radio kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lah ruh ban pynjlan ia ka jingthied Annuity na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 3 snem .
Ka la don ka jingkyrhuh kaba jur .
Ia ki lai tylli ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ngam pat ju leit sha kawei ka shnong kaba khlem u nongtrei uba hok .
Ka jingpynkylla ia ki jingleh lyngkot . Tang ka jingpynhiar bad jingpynhiar kan iaid .
Ki pulit ki la tam ia ka met iap jong kawei ka pulit kynthei na ka thain Uttara Police Lines ha Mymensingh ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Baroh kaba la jia ka dei halor ka jingbthah jong u Narendra Modi , kynnoh u Khurshid .
kano kano ka nombar , ka long kajuh kum ka jingpynbun da ka jingkylla jong ka .
ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewbha .
Katba u Noushad u la mynjur ban trei bad ki pulit hapoh phatok , u Ali u la leh kumta shabar .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki la jied ia ngi bad kiwei pat ki ri ki la kyrshan ia u Modi ."
Ka hotel ka la treikam haduh kaba kut jong u snem 1997 .
Nalor kata , ki briew kiba pyrkhat ki pynpaw ïa ki jingsngewkhia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah sumar kaba pynpaw ïa ka jingbakla kaba paw ha ka jinglong tynrai .
U nongñiah kali u la jngi ha khmat ka rel , u la ïap .
Ia kine ki pulit yn ai khusnam ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
La thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Alok Singh kum u komishon pulit jong ka Noida .
Ka bynta jong ka konkrit kaba shong ha ki jingkyrshan ha ka surok .
Jaipur , Nov 10 : Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan kaba la buh ban long ha ka 4 tarik u December kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ka jaka sah jong ka lieng ka don ha ka kad lieng jong ka Sydney ha ka Pier 7 .
Namar ka jingpynbiang palat ki dor ki la hiar .
Tabu kum ka Gita Patel ka kmie jong u Pi .
Oppo f1 , oppo a37 , oppo f1 plus , oppo f1s
Ka Air India Limited ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba heh tam nabar ka Ri India .
U la bynrap ruh ba ki la pyllait noh ia utei u khynnah hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod na ka ophis iada ia ki khynnah .
U CEO jong ka Intel u la risaiñ hadien ka jingtohkit ïa ka jingïadei kaba ïa mynjur lang bad u nongtrei
Kumta hangne ​​ha ka axis ba jrong , nga la buh ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang , kiei kiei kiba ki Thong Pyrthei ki pyrshang ban pynurlong .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U Anjum Moudgil bad u Divyansh Singh Panwar kiba mihkhmat ïa ka India 2 ki la pynbiang ïa ka icing halor ka cake da ka nam rnong .
Hato kata ka dei ka daw kaba kongsan ?
Ka tnga jong u ka la mynsaw kumba 40 percent na ka jingshah thang katba ki khun kynthei ki la shah thang shi bynta hynrei ki la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ka jingtei ka don ki phyllaw kiba don ki tnum nar skillion shaphang mihngi , mihngi bad sepngi kiba ker sawdong ia ki rud duriaw kiba don ka dur jong ki thliew .
Ha India , ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ka la palat ia ka 1, 000 ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 25 ngut .
Ka seng kan nym ailad ba ka jingbymdon jong u Modiji kan sngew ha ka jylla , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Ha ka sngi kaba bud , ka 16 tarik u Nisan , ki Israel ki wanrah ia u soh ba nyngkong eh jong ka jingot barli , ka jingot kaba nyngkong eh ha Israel , khnang ba u lyngdoh un pynkhih ha khmat U Jehobah .
Mynta ka jingwan jong u soh kharif bathymmai ka la sdang ha Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka jingpyniaid ia ki wah ka dei ka bynta kaba kongsan bha ia ka Jylla .
U Ramadorai dang shen u la shongthait kum u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka Tata Consultancy Services Ltd .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President sha ka Jylla .
Hynrei balei bad kaei ka jingktah kaba ka jingkylla kan wanrah ?
Nalor kane ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka 4G 10X model .
Hynrei ki la kam ba kim pat ju iohi ia u ba u leh ha ka rukom kaba phylla .
Ka Sorkar Jylla ka pyllait ia ki ram haduh T.2 lak jong baroh ar ki bym siew bad ki nongbat account kiba dang treikam .
Ki dei ban pule shwa ia ka kot .
Ia u myntri rangbah ka jylla la synran lang da u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal bad u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia .
" Ngam pat ju iohi ia ka jingsngewpher jaitbynriew kum kata ha Nicaragua ... y la kha ia ka jingsngewthuh sain hima sima ha kata ka por."
Hynrei ka don kawei ka jinglong .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa kaba pyni ia kita ki jingiadei kiba kongsan .
Kumno ka jingai jingmut jong u MS Dhonis ka la iarap ia u Shreyas Iyer ban pynleit jingmut ha ka kriket
Ka jingsiew bai lutksan ba la ai da ka Tribunal ba la nang la stad ka long kaba hok bad kaba hok .
Hapoh shisnem , ka la nang kiew haduh katta katta ban pule ia ka kot lyngkdop Phi lah ban long u paralok jong ki Blei !
Ki nongpyndonkam kiba pynthymmai ia ka Chrome ba thymmai ha ka Android ha ka Google Play Store kin lah ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
Kane ka long kaba ma khamtam eh ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini ne kiba la tyrkhong ia ka bor met .
Pynkut ka Congress ia ka jingiateh lok bad ka Left na ka bynta ka jingthep vote ha West Bengal
Ka kynhun jong ki nongshalan mar shabar ri ka FIEO ka la pynshong nongrim ia ka jingbym lah ban treikam bha jong ki mar shabar ri namar ka jinghiar dor ha ki iew Europe .
U Glenn Maxwell un duh noh ia ka T20 ba nyngkong pyrshah ia ka India namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ka jingialehkai kam ithuh ia kaei kaei lait noh tang ha ka jingialehkai ha madan : Sachin Tendulkar .
Pynbna lockdown ka sorkar uttar pradesh ha ki 16 tylli ki district ba kynthup ia ka Lucknow , Varanasi .
" " " U Myntri ka tnad ri dohkha jong ka thain shatei lam mihngi , u Kon Vatskalis , ha ka ABC Radio u la kyrpad ia ka Sorkar Pdeng ban pyndep ia kajuh ka kyrdan jong ki marpoh khyndew junom . " " "
Ka jingthep vote kan long ha Darbhanga , Ujiarpur , Samastipur , Begusarai bad Munger ha kane ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat thikna ia ka jingduna na ka bynta ka jingroi jingpar kaba koit ba khiah jong ka ri hynrei u briew uba rit paid um dei ban shah pynkhih hapoh ka jingpynbor bad jingpynbor .
U Harbhajan u la ong kham mynshwa ba ka India ka dei ban khanglad ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka Reserve Bank of India kan shimti ia ka kam kum ka nongpyniaid ia ki kompeni ba ai pisa ia ki iing , ban bujli ia ka National Housing Bank , la ong u Sitharaman .
Ka jingthmu jong ka rukom pyntuid um jong ka longïing ka long ban pynlah ïa ka um kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong u jhur ban poi sha ki tynrai jong u .
Kumno kane ka dei ban ktah ia phi shimet ? Eksamin ia lade da kaba hok .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la thaw da u Shahabaz Aman bad la thoh da u Rafeeq Ahammed .
Bun ki nongdro dur ki la bud ia kane ka jingialam haduh ka por jong u Bering .
U kwah ba ngan ai jingdih ha ka party .
Shisien shi taiew ka tnga jong u ka ju pynlong jinghikai Baibl bad nga .
New Delhi , Oct 19 : Uwei u shipai jong ka China Army u la shah kem hajan ka thain Demchok jong ka Ladakh mynta ka step .
U Shakespeare u la thoh shibun ki poitri jingieit kiba itynnad .
U Ahmed Patel ka Congress u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , ha kaba la iadonlang u Tejashwi Yadav , U Sharad Yadav , U Updendra Kushwaha bad kiwei kiwei .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyniaid ia ki klas kiba pynkhein ia ka hukum .
Ki nongtrei jingshakri kim shym la pyntreikam .
Namar ka jingieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka pynlong ïa ngi ban kohnguh naduh ka dohnud ïa ki hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ban ieit ïa U Blei bad ban ieit ïa ki parabangeit jong ngi . 1 Pet .
Hadien ka jingtuid jong ka umphniang , ka sorkar jylla ka la dep ban khang tala ia katei ka karkhana bad kurup ia ka pisa ba la buh 25 lak tyngka .
Ka long kaba khraw ba ki briew ki sngewnguh ia ka kam kaba bha .
Hynrei ia ka schedule thymmai ym pat pynmih haduh mynta .
Ka jinglut jong ki projek la antad ba kan long haduh T.15 klur tyngka .
Haduh mynta ka jingpynbeit ia ki jingbakla hapoh ki bynta ba ar ka la long kaba la pynskhem bha , hynrei ka jinglong hapoh ka bynta ba ar ka long kaba thikna bha .
Ka dei ha kajuh ka bnai , 21 snem mynshuwa .
Nga ngeit ha U Blei , kumta nga la wad jingpyntngen na u lyngdoh jong kata ka jaka . U la iathuh ia nga ba U Blei u la rah ia ka Susanne sha bneng , ha kaba mynta ka la long ka angel .
Mynta ha kawei pat ka liang , kano kano kaba kyntiew ia ka jinglong paralok ka long ka jingpynkhiah .
Ki jingthoh jong ka ki pynshlur ia ki nongpule ban pynbha ia ka pyrthei shaphang jong ki lyngba ka jingngeit bad ka jingtrei shitom .
Ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
Ka jingsngewkhia kaba ju pynpaw bunsien bad kane ka rukom kamai ka dei shaphang ka jingbym iaryngkat .
Ka twitter ka khang ia ka account jong u Trump , ka facebook bad ka youtube tan video hadien ba ki nongiakhih ki la hiar thma ia ka US Capitol .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
" " " Ka jingdih palat ka lah ban pynlong ia ka jingmih snam na ka sniehdoh . " " "
Sngewbha sir , ka dei ka jingkhot kaba kongsan bha .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang jong ka Assocham .
U Langdon u la rkhie bein, u da pyndem sha ka mynta.
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka lynti sha U Blei ka long ban pyllait ia lade na ki jingdon jingem bad na ki jingkwah brai .
U long uba iajan bha bad ka longiing Gandhi .
Bun ki skul kim don um dih .
Ki don shibun ki wah ha Bihar kiba lah ban pyniasoh sha ki nongbah bapher bapher kiba kongsan jong ka ri bad ban pyniasoh bad ka kad liengsuin Haldia .
Ia ka iing ieng kali na ka bynta ki nongleit nongwan la shna ha ka jingheh kaba 97 ,000 meter square .
Ki dkhot jong ka YSRCP ki la ker sawdong ia ka jaka kren bad ki la pyrta kum ka jinglong kyrpang jong ka jylla ka dei ka hok jong ki briew jong ka Andhra .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka jingbym iadei kaba jur bha hapdeng kine ar .
U aktor ba la khlad noh u la ai khublei ruh ïa u nongshna phlim uba la don shadien jong ka jingïadei jong u bad ka aktress ka Neetu Singh kaba hadien kan sa long ka tnga jong u .
Nga sngew ba nga lah ban bat ia kano kano ka kyrdan katkum ka jinglong jingman , u la ong .
la pyniaid ia ka da ka sorkar pdeng .
Ki jingkylla ba kongsan ha ka Bill jong ka tnad sumar jong ka ri
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Vice President jong ka seng bad u khun jong ka Rahul Gandhi uba don ha ka liang kadiang pdeng , ki mih noh hadien ba ki la thep vote ha ka por elekshon President ha iing dorbar ha New Delhi .
Uwei uba lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ka jingiapher ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki model ka lah ruh ban long ka jingpyrkhat na ka bynta ka kompeni kaba rai ia kano ban thied .
La ong ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang klongsnam .
Bun ki jingpang bapher bapher lah ban sumar da kaba pynkylla ia ki shyieng .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka hok jong ngi .
kumno u la buh ia ki dak jong u ha Ijipt , ki jingphylla jong u ha ka lyngkha Soan , .
Ki Indian Motorcycle ki la pyllait paidbah ia ka FTR 1200 ha iew jong ka Ri India .
Ym shym la shim khia ban pyndep ia ka jingpynlait ram kaba dang sah ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Meena Kumari ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh , ka la pang ha baroh kawei ka por ba dang ring dur bad ka la khlad noh tang katto katne taiew hadien ba la pyllait ïa ka .
Ka Centre ka la mynjur kham mynshwa ban thaw ia ka jylla Telangana kaba thymmai na ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei kaba nga long , ka ong .
Katkum ka BCCI , yn ai ka jingpahara kaba khlem jingbakla ia ka Pakistan .
Kumta , phi hap ban peit ia ka koit ka khiah jong ki pipe bad kiei kiei baroh .
Ka jingkieng ka don lai tylli ki lynti iaid kali ha kawei pa kawei ka liang .
Ka khlaw mangrove kaba jylliew bha kaba long ka jaka sah jong ki sim bapher bapher ka long ruh ka bynta kaba khring ia ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka Award la plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka ktien ka thylliej , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Bun kin iasoh bad ka kynhun Hefazat .
U president jong ka Ram Janmabhoomi Nyas u dei ban long u president jong ka.
Ka jingjia kaba bud kaba ngi iohi ka dei ka nongpdiang sngewbha bad kane ka kylla long ka Claire .
Ka tnad pynmih bor ding jong ka Pakistan ka la mang pisa T.34 . 6 billion na ka bynta ki karkhana nuclear C3 bad C4 ha Chashma .
Ym don ki jingkylla ha ka mashin ba la leh ha ka WagonR kaba la shna kyrpang.
Kumta u Myntri Pla Tyngka u hap ban wad kumba Rs .
U Nadeem u la ong ba u sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai bowling ryngkat bad ki arngut kiba la tbit bha kum u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
Ka jingpass ka la hiar haduh 2 . 53 na ka shispah bad 85 . 88 na ka bynta une u snem pyrshah ia ka 88 . 41 percent na kaba la dep .
Ki dei ki mrad kiba im ha ki jaka ba shit bad ki leit sah hapdeng ka Mexico bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America . Kito kiba bam soh ki pynphriang ia ki symbai ha ki jaka kiba heh .
" Katba u dang pynbha ruh ia ka jingong bakla jong u Galen shaphang ka jingkhih , u Avicenna u la ai ia ka jingbatai kaba dei kaba nyngkong eh shaphang ka jingkhih : " " Man la ka jingkhih jong ka jingkhih ka kynthup ia ar tylli ki jingkhih bad ar tylli ki jingsangeh . "
Ki pulit ki la lap ia ki kam tuh kali
" Kito kiba thombor ia ngi , thikna ba ngin jop ia ki ", la ong uwei u nongiarap jong u heh jong ka Sena Uddhav Thackeray .
Ha kane ka tnga jong u Aamirs , u Kiran Rao uba dei u nongpynmih ia ka phlim jong u Dangal , u la bynrap : Phi lah ban thew ia ka jingtrei bad jingthaw jong uwei pat halor ka nongrim jong u shynrang ne kynthei .
U la shah chill noh pura .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki nongshah kynnoh ki la thmu bad pyrshang ban wanrah haduh 330 kilo ki dawai pynbuaid shapoh Gujarat .
Ngam dei u nongshim rai .
Ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong ka Facebook ka la pynthut ia palat 50 million ki account jong ki nongpyndonkam.
Ha ka jingshisha ym don kaei kaei kaba kham sniew , ha ka jingsngew jong nga , ban ia ka jinglong jong ka Bengal bad ka Bengal Mihngi .
La pyni ia u Mehmood hakhmat ka iingbishar bad la set ia u ha kti jong ki pulit .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai , bad ka mynsiem ialehkai hapdeng ki briew .
Baroh 2005 tylli la ioh na ka .
La iaroh ia ka namar ka jinglah jong ka ban pynkylla ia ka grammar tynrai sha ka poitri shad kaba jylliew bha .
Hato ki jingiathuhkhana kin iadei ?
U Rohit Kumar u la kamai 7 point ha ka raid katba u Mahendra Singh u la kamai 5 point da kaba kamai 4 tylli ki tackle point .
Kum ka jingthew ba la pyndap ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingbym biang ka jingsam jingbam , kumba shiphew na ka shispah ki samla ki shah khein kum kiba heh met , katkum ki tyllong khubor jong ka FAO jong ka Pyrthei .
Ka la long , namarkata , ka jinglehkai ba katno u Deshbandhu u long uba donbok ban ioh ia ka I . C . S . shet ha ka jingpyndonkam jong u !
Palat ia ka 6 taiew : Ka jingpang sniehdoh .
Hynrei mano ban jop ia ka bigg boss 4 telugu ?
Ngam donkam ban ai jingkynthoh sha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jong u Plato bad ki jinghikai Khristan ?
Bad ha kata ka por , ki briew kiba jemnud kin im khlem jingtieng ia ki paralok ne ki nongwei bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad jingshngain jong u briew .
U la ai shibun ia ka hockey jong ka ri India .
Lai , dei ban kyntait ia ki jingpyrshang ban pynsniew ia ka jingeh jong ki Rohingya da ka jinglong niam .
Bad haba phi la mih ha ka por mynstep na ka iing ka sem jong phi ban pynsah ia ki bangeit ha ki jaka jong ki na ka bynta ka thma . U Allah u long uba sngap , uba tip .
Ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ka jingiakren .
Mynta ka Japan ka bat ia ka Nongmihkhmat jong kane ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Hadien kata ngi iaid shakhmat bad pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba hadien , u la ong .
Kata ka dei tang kane ka bynta jong u nombar .
August : U Syiem Saudi Arabia u Fahd u la khlad noh .
Hynrei ki khmat jong ki kim paw .
Ka khlam Corona ka la pynkylla shisha ia ka rukom treikam jong ngi baroh .
La tep ia ka met jong u ha u lum jingtep jong ka Ronco ha Ronco ha Ticino ha Switzerland .
Iehnoh kam u Rajmohan Unnithan kum u nongaiktien ka seng Congress
bad ki la don hynniew ngut ki khun . Lai ngut na ki ki la iap kum ki khyllung .
Ka mat ba shisha , namarkata , ka long ban buh ia ka rukom treikam kaba ym ailad ia kano kano ka scope na ka bynta kum kane ka jingialeh .
Kawei pa kawei ka nib ka la tyrkhong kat kum ka rukom thoh jong uwei pa uwei u trai .
Ka jaka sah kaba don halor kine ki dukan ruh la pynthylli .
" " " La ailad ia ki nongialehkai shimet ban pynbeit ia ka bai kali ha la ka jong ka jong ka rukom " " la ong u VK Yadav , chairman ka Railway Board . "
Ka Sorkar Punjab ka la rai hok ban weng noh ia ka khajna na ka petrol bad diesel .
Hadien kata u la aiti noh ialade ha ki pulit jong ka Delhi .
Haba leit shajan ki briew ki dei ban pyrta ia ka jingsneng : Ki bymkhuid , ki bymkhuid !
Tang kumta yn sa pynkylla ia ka Bazar jong u Cox .
Kane ka dei ka lynti ba la shim da ki nongshna jingtei kum u Louis Sullivan bad u khynnah skul jong u u Frank Lloyd Wright lane da u unique .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba namar ki prokram jong ki Sorkar UP kum ka prokram One District One Product , ka jingshalan mar shabar ri na UP ka la nang kiew stet ha kine ki 2 snem ba la dep .
U MP ka Patiala uba long u kyrtong ka Punjab Democratic Alliance u Dr Dharamvira Gandhi u la pynpaw ia kane ka jingsngew jong u ha ka por ba u leit ialap elekshon ha ki shnong bapher bapher jong ka Patiala .
Ha baroh ka por jong ka jingsynshar phareng bad hadien jong ka , ka la seng ia ki tnat bapher bapher jong ka skul Don Bosco , Auxilium Convent bad St . Paul ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal .
Ka sorkar bad ka seng ki long ar tylli ki kynhun bapher bapher .
U Sonu u ong ba bun na ki nongrwai ki dei jong ki kompeni rwai , kiba pyniaid ia ki bad pynthikna ba ki nongrwai kiba hapoh jong ki kin ioh ia ka jingrwai kaba pawnam tam .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ïa ki kam surok bad ki jingtei yn sa shimti ha ka Jylla kaba shongdor T.85, 000 klur .
Kane ka dei ka kali kaba thymmai tam na ka Aston Martin .
U nongleh kam sniew u ju pyrshang ban pyndonkam bakla ia ki jingduna ha ka rukom synshar bad bishar na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
U wad ia ka tarik ?
Hynrei ka sangeh teng teng bad ka ong , .
Ka jingktah kaba sniew ia ka sorkar .
Ka dei ruh kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka kam khadi , ka kam shnong , ka kam shna kti bad ka kam shna sohjew ha ka Jylla .
Mar ia poi ha Delhi ha ka sngi Thohdieng , u Chouhan u la leit sha ka ophis jong ka RSS bad ia kynduh ia u Sah Sarkaryawah Krishan Gopal uba dei u nongpyniaid hapdeng ka RSS bad ka BJP .
Na Grik ka dustur ka la saphriang shaduh Rom .
Ka ktien Lokono ka dei ka ktien Arawakan kaba la shem bha ban kren ha ki bynta ba shathie jong ka Venezuela , Guyana , Suriname bad French Guiana .
Nga sngew ba phi dei ban peit ia ka jingshisha ha ki khmat . . .
Ka sorkar Chhattisgarh kan pynjlan ia ka jingaiwai tih nar ka NMDC
Ka Rekha ryngkat bad u Varun Dhawan , u Ranbir , u Arjun bad kiwei kiwei ki khlur na Bollywood .
" Ki dei ban sngewthuh ba ym don kano kano ka kam runar kaba lah ban sah khlem da lap ," " u la ong ."
U la ong ba ka ain shim jaka , 2013 ka pynthikna ban siew bai lutksan ar shah ia ka jaka lada shim na ka bynta ka jingthmu paidbah ha sor , bad saw sien ha nongkyndong .
" " " Pynpaw u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ia ka jingsngewnguh ia ki Nurse ha ka sngi rakhe ia ki Nurse ha ka pyrthei U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki Nurse ha ka sngi rakhe ia ki Nurse . " " "
Nangno phi la wan ? Nga la kylli .
Mynta ngi iakynduh ym tang ia ka jingeh jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America , hynrei ia ka jingeh jong ka pyrthei kaba la mih ha ri America .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la mynsaw bad palat 2,000 ngut ki la pynkynriah noh , la ong u nongaiktien jong ka tnad pynduna ia ka jingshah pynjulor ha ka ri u Agus Wibowo uba la ai ia ka jingkhein kaba khatduh eh jong kiba iap ha ka jingpynbna .
La pynkynriah noh ia ka Shabana Azmi sha Kokilaben Hospital .
Ki nonghikai ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam
Lada sumar ha ka por , ka jingpang sniehdoh ka lah ban koit .
U dei u samla .
Ka jingmut ka long ba ki nongrep jong ngi kim donkam ban leit sha jngai than ban die ia ki mar rep jong ki .
" Ngi dang buddien bha ia baroh ki jingkhot PCR na ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi " " u la ong .
Balei pat ka iingbishar bah jong ka Bombay kan hukum ban pynkynriah noh ia baroh ki jingialehkai IPL na Maharashtra ha kaba kut jong u bnai Risaw ?
Kane ka pynmih ia ka jingtap khlaw kaba tynrai da ki dieng kiba rben bad kiba heh sla , kiba duh noh ia ki sla jong ki ha ka por tlang .
Kine ki jaka rep , kiba la ju pyniaid da ki korporashon kiba heh , ki heh da ki phew tylli ki kilomitar square bad ki pyntreikam ia ki nongtrei kiba bun .
Sri Lanka : U myntri kam pohiing u la ong ba ka jingtohkit ka pyni ba ki jingshah thombor ki dei ka jingpynshitom bein ia ki jingshah siat ha Christchurch .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla Goa u Manohar Parrikar .
Ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah la ai jingtip da u director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad u commissioner jong ki pulit ka Delhi u S N Shrivastava .
U Jehobah u la shaniah ha ngi ia ka khubor babha . Kane ka dei ka jingbthah kaba nyngkong eh kaba ngi ioh na u kum ki para nongtrei jong u .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na Delhi .
Hato kan long shisha ka nongjop ia ka khusnam Nobel 1998 na ka bynta ka thoh ka tar kaba don sha lyndet jong kita ki kyntien online ?
Hato phin pynshitom ia ngi tang namar ba ngi ngeit ia ki dak U Trai jong ngi haba ki wan sha ngi ? U Trai jong ngi !
Ki tnat shna dawai bad ki tiar kor ha India ki shaniah ha ka China na ka bynta ki marpoh khyndew bad ki lah ban shah ktah , la ong u Das ha ka PTI ha ka jingïakren hangne ​​.
Nalor u Mohanlal , kane ka phlim ka pyni ruh ïa u Arjun Sarja , u Sunil Shetty , u Prabhu Deva , u Prabhu , u Manju Warrier , u Keerthy Suresh , u Kalyani Priyadarshan bad u Pranav Mohanlal nalor kiwei pat .
Ki bahaïing ki la pynlong ïa ka jingïalang pathai khubor ruh ban wad ïa ka jaka sah jong u .
Hato ka Delhi kam dei ka bynta jong ka ri ?
Bad kata ka ri India ka dei ka jong ngi baroh .
Ka jingkren jong ka Sushma Swaraj ha ka UNGA : ka jingkhihwin halor ka Pakistan .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba ka seng ka dei ban iatylli bad ban ialeh shlur da ka jingkyrkhu jong ki nongialam ba la rim kiba la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka .
Ka jingpynkylla ktien ka dei ka kam kaba sniew .
U la bat ia baroh ar tylli ki kam .
Da kaba ong ei ei kaba phylla shaphang ka jingkyrmen jong phi , phi lah ban pynlong ia ki briew ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Ramiz Raja u la khot ia kane ka jingmih noh kaba sngewsih jong u khlur ba pawnam uba lah ban long u khlur ba pawnam.
Kane ka jinglehniam ka la long ha Raj Bhawan ha Patna .
Ka Sarveen Chaudhary , lada shah thung kan long ka Myntri kynthei kaba marwei ha ka kynhun Myntri .
Ha ri America bun ki briew kiba la shongthait ki la hap ban leit trei biang namar ba ki la duh ia ka jingmyntoi penshon . Ki bill sumar bunsien ki bam lut ia ka pisa ba ka longiing ka don .
Hynrei kam don ei ei na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong u .
“Ko kynthei bad shynrang, nga dei u Cliff” “u Elvis” “u Wolcott.”
Ka JSPl ka shim ia ka sienjam ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Bharatsinh Solanki , myntri ka tnad bor ding lyngba ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Ki briew jong ka BJP ki ong ba ngi kwah ban thaw ia ka " " India ba thymmai , " " hynrei u 'Mahagathbandhan' u ong ba ngi kwah ia u Myntri Rangbahduh bathymmai namar tang u Myntri Rangbahduh bathymmai uba lah ban wanrah ia ka India bathymmai ."
Ka tower Afzal ka iaid shabar na ka kut hi bad ka iada ia ka lynti ban leit sha ka kut .
Watla ka la hiar poiñ hynrei ka Jamshedpur ka don ha khlieh duh da kaba kamai hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
U Myntri Rangbahduh u dei ban panmap na ka ri .
Ka jingdon jong ki khynnah skul kiba iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha skul ka i kumba ka nang kiew , ha kaba don kiba wad jingiarap na ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
U la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien .
" U Tempus Fugit u blog shaphang ka Becak , kaba long ka " " jingkit jingbah kaba itynnad bha bad kaba ju pyndonkam ha Indonesia . " " "
Nalor ban pynduh jait ia ki khniang , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki dawai kiba la thmu beit beit ia une u khniang jingpang .
Na ka bynta kane la buh 80 hajar ngut ki nongthep vote bad 976 ngut ki ophisar sector .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Lada jia ba la thaw ia ka lien .
Ka Motorola Moto X4 kan sa pyllait paidbah shen ha India , ka company ka la pynmih ia ka teaser ba thymmai .
Ka por ba khatduh ban apply na ka bynta ki kolej arts , science ha Tamilnadu ki samla pule ba la pynjlan ki lah ban upload ia ki kot ki sla jong ki hapdeng ka 1 bad ka 10 tarik u August .
Harum ka don ka jingthoh lyngkot ia ki katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ki .
Kynmaw ba u la lah ban thep wat tang kawei ka run na ki 10 tylli ki bol ba nyngkong eh kiba u la iakynduh ha ka jingialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ki Tribunal .
U Ashraf Ghani u la bud dien ia u Abdullah Abdullah ha ka sien kaba nyngkong hynrei u la lap ia ka lyer kaba ar jong u ha ka dur jong ki katto katne million ki vote ban kam ia ka jingjop .
Ha ka snem 1974 la kyntait ia ngi ban ioh jingbit ban sah ha ki lum Cook bad kumta ngi la hap ban leit phai biang sha New Zealand .
Ki la ieng ha ka phyllaw ban peit ia ka jingkhawai ha ka surok kaba shapoh .
Apr : Ka Nirmohi Akhara ka pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki Centre ban pynphai biang ia ki jaka ba la ioh ha kylleng ka jaka Ayodhya sha ki trai
Ka Congress ka la khreh lut ban ioh biang ia u Rahul Gandhi kum u nongialam jong ka lehse hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ban pynthikna ia ka jingim jong u John Connor bad ka Katherine Brewster .
Kiba don ha ka kali ki la lait phet .
Namar ka jingiap jong ki 474 ngut ki nongpang ha ka shisngi , ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 30, 883 ngut , la ong ka khubor .
Nalor kata ki bank ba la pynlong ri ki la buh ruh ia ki stall ban iarap ia ki riewshlur .
Ki la don shibun ki jingjia kiba pynsngewsih ban iathuh .
Pynkhih ha ka grinder haduh ban da tyrkhong .
Ka long ka jingleh thok bad ka jingleh bym lah map .
U tnga jong ka kynthei u la leit noh ha kata ka por .
Linux ka Google ka la pynmih ia ka Desktop 1 . 0 na ka bynta ka Linux ha ka 27 tarik u Iaiong 2007 .
Ka Trojan hardware ka long kaba pura da ka jingpynpaw met jong ka bad ka jinglong jong ka .
Nga thikna ba baroh ki khun jong nga kin sngewtynnad ban ak phlim .
U la ïada ïa ki Bank Pyrthei ba teng teng ki pynslem ïa ka jingïaid lynti ha ka ri , da kaba kdew ba ka roi ka par ka dei ka jingïalehkai kaba stet ym ïa ka jingïalehkai kaba stet , katkum ka tyllong khubor jong ka EurasiaNet .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka projek pyniasoh surok na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ki kam lehnoh Left Wing
Ia kine baroh la leh shuwa ba ka sngi kan mih .
Ngim wad ei ei na ka bynta lade .
Ban treikam bha hapoh kine ki jinglong baroh , bunsien ki carburetor ki don ia ka kynhun jong ki rukom treikam kiba jylliew bha ban kyrshan ia ki katto katne ki rukom treikam bapher bapher , kiba ki khot ki circuit .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha ka seng Taekwondo jong ka Punjab na ka pisa kaba u la buh .
Ki blang ki wanrah ia u ia u kpu bad ka doh ha ka por mynstep , bad ia u kpu bad ka doh ha ka por janmiet . bad u la dih na kata ka wah .
Ki jaka treikam kum ka BRICS , ka jingialang jong ka Asia Mihngi bad ka G 20 ruh ki la pyniar ia ka rukom treikam jong ngi .
Hynrei ym baroh ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la sngewthuh ia ka jingkordor jong ka pateng kaba la ioh lyngba u Abraham .
Ym don ka jingpynkylla , namarkata ym don ka jingpyrkhat biang .
Ki kot ki sla na kajuh ka por ki pynpaw ba 20 shekel ka dei ka dor ba la buh na ka bynta ki mraw ha Ijipt .
U kpa jong ka Celina Jaitly u la khlad noh ha ka 2 tarik Jylliew hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u Mansoor Khan u khun jong u Nasir Hussain bad u para jong u u Aamir Khan .
La register ia ka case iap bym long tynrai hadien katei ka jingujor .
Ia kane ka khubor la pynmih ha ki katto katne ki kot khubor .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki jaka treikam bad jaka sah jong ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam , la ong u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh .
La antad ba ki don 135 million ngut ki nongpang ha ki snem 1950 .
Namar ba ka jingma ban ktah ia u virus ka long kaba duna bha , bun ki nongpyndonkam ki kham kwah ia ka Firefox ha kane ka por .
Kumta haba phi sngew ba phi donbor , phi kham sngewtynnad ban leh ia kane , hynrei ka lah ruh ban long ba haba phi leh kum ba phi donbor , phi kham sngewtynnad ban sngew donbor ha ka jingshisha .
Katba ka pyndonkam da kajuh ka engine kum ka Access , ka Swish ka don ia ka jingpynwandur kaba kham stad kaba pynsngewtynnad ia ki nongthied kiba kham samla .
Ka jingbam ka long ka jingdonkam ba kongsan ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ki sngi shwa ban leit sha ka kam thymmai jong u ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , u Kumar u la ai pisa T.39 hajar tyngka sha ka tnga jong u .
Da ka jingpynmih ia ka NEC Television Channel ha Pakistan ha u snem 1964 u la rung hangta kum u Prokram Director .
U Bob u khang ia ka khubor jong u da kaba khein ia u m sha ka bor jong u e , mod n .
Ka Anushka Sharma ka dei ka kynthei kaba dang rit tam ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha India .
Ka jinglut kaba mynta ban don ia ki kali elektrik ha India ka long kaba heh palat .
Kim shym la iakren ia kane bad ki seng sain pyrthei ne ha Parliament .
Ka Peravoor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen jong u ba kine ki parabangeit kin ioh jingkyrshan na ka jingiatylli jong ngi , bad na ka jingkyrshan kaba skhem na ka pyrthei .
" " " Na ki lynti sha ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem ha ka niam Hindu , ka karma yoga ka dei ka lynti jong ka jingleh khlem jingsngew ei ei " " " .
Da kine ki kyntien nga ai khublei ia u Nongbishar ba donburom jong ka Ri India bad ia u paralok jong nga u Dr . Ashwani Kumar na ka bynta ka jingshim khia ban pynlong ia kane ka Conference .
Hato kin vote ia u ?
Ki kyndon jong ka KYC ki long kumjuh kum ka ksiar .
Mynjur ka BJP bad JMM ban bat ia ka shuki CM da ka rotation .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Kaei ka jingktah kaba kum kane ka jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban don ha ka jingleit jong ngi sha U Blei ha ka jingduwai ?
Nalor kata , la lap ba ki coach LHB kiba kham shngain ruh lah ban pynlong kiba biang na ka bynta kane ka jingstet , u la bynrap .
Ka khusnam kaba ar ka long Rs .
Lait noh ka Awami League kaba synshar , kumba baroh ki seng sain pyrthei ki la wanrah ia ki jingkynnoh ba ki leh thok ia ki vote .
KA KTIEN ENGLISH KA DEI KA KTIEN RI BA IAKREN .
Ka Kareena ka la pynthikna ia ka jingshisha bad ka la bynrap, U dang leh ia kata bad u dang leh ia kata bad ki hero jong u baroh. Ka la bynrap ruh, Ha nga, u Akshay, u long kum uba wan phai sha la iing.
Nga ruh ngan long u kyrtong .
U Soitan u long u nongshun jong ngi . Kumta , shim ia u kum u nongshun jong phi . Ka kynhun jong u ka khot tang ia phi ban pynlong ia phi ki nongshong jong ka ding kaba meh .
Ka dawai kaba la pynkhreh ka pynlong ia ki cell kiba la shah ktah ne kiba pang .
Ngi la wan biang ha ki post jong ngi .
Ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor kane ka mat ha kane ka dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ka PNB ka pynbna ia ki 900 tylli ki kompeni kum ki nongpynkhein da kaba thmu . Dei ram Rs11 ,000 klur tyngka .
Ka Air India bad ka IAF ki la ïatreilang na ka bynta ka Ladakh , Kargil , Dimapur , Imphal , Guwahati , Chennai , Ahmedabad , Jammu , Kargil , Leh , Srinagar , Chandigarh bad Port Blair .
Hooid , kam dei ka jingkynran dien kaba khraw .
Ki projek nuclear hapoh ka jingiatreilang jong ki paidbah
U Trai un pynshai ia ka khmat jong u halor jong me bad un long uba isynei ia me ;
" Kane ka nongbah ka long ruh ka jaka pule ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , bad la tip ruh ia ka kum ka " " Nongbah ialehkai jong ka ri India " " .
Ki wing mirror ha ka kali ki dei ha ka nongrim ki camera kiba paw bha kiba pyni ia ki dur kiba peit shadien ha ki ar tylli ki screen ba la buh ha ki jingkhang ba shakhmat .
Ar tylli ki kynhun shipai Iran ki la sdang ban iaid sha ka shnong Nir ban ialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma .
" " " Nga shu lah ban sangeh ban sngap jar ."
Ka lah ban kham sniew , hynrei kam lah ban long kaba kham bha .
Hadien u la buh jingtyrwa ban shongkurim ia ka , kaba ka la kyntait .
Ka Hanuman Tal kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka bat ia ki jingsngew niam lait na kaba long ka jaka jngohkai kaba itynnad .
Ka draft policy jong ka jaka rep ka kren shai ba ym dei ban don ka jingpynlong karkhana ha ki jaka rep ha Uttarakhand la pynthikna u myntri ka tnad rep u Trivendra Singh Rawat .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la ong ba u don ka jingangnud ban buh jaka kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang .
Lah ban kdew ba ki nongrep ki la pynlong kham mynshwa ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha Bathinda naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u Lber .
Ka don ka kyntien : Hadien uwei pa uwei u briew uba jop ka don ka kynthei .
Hynrei kaei pat kaba ngi lah ban leh ?
Baroh lai ngut ki nongjop takma ksiar ki dei ki kynthei .
Hynrei lada ka jinglong kaba shyrkhei haduh katta katta ka dang iai bteng , ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia ka lada ka jied ban iakhlad noh .
Hangne ​​ki long ki jinglong ba kongsan jong ka jinglum jingtip na ka bynta u snem 2016 :
" Nga tharai ngi sngewthuh ba ngi donkam ban shim ia ka jingmut kaba kham jylliew shaphang ka jingkitkhlieh jong ngi " " u la ong .
Ka Shriya Saran ka la rakhe ia ka Karwa Chauth kaba ar jong ka ryngkat bad u tnga jong ka ha Barcelona .
Kitei ki lai ngut ki la leit sha Chennai ban ïasoh bad ka kynhun jong ka Australia kaba dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba kongsan bha jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka kynhun jong ka India .
Ka jingialang ka la neh kumba sanphew minit eiei .
Kane ka la paw shai ha ka por ba jur slap kaba nyngkong eh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nohprah 15 tarik u Franco Pizarro u la poi ha Cusco ha Peru .
Ki dohkha ki don ki thliew kiba ailad ia ka sniehdoh ban kylla rong .
Katei ka jingjia ka la jia ha jaka kynduh kali kaba don hapoh jong ka Rao Tula Ram Flyover ha ka por kumba 2 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
" " "Bad kumjuh ma nga ruh , ko sahep , " " u la jubab da kaba shai ."
Hynrei ha ka snem 1956 u Beatty u la lap ia ka jingthoh jong u Ephraem shaphang u Tatians Diatessaron ka jinglap kaba la pyndap ia ki sakhi kiba la don lypa shaphang ka jingshisha bad jingshisha jong ki Baibl .
Ka Sasikala ka la synran lang ruh ia ka Jayalalithaa sha phatok haba la kem ia ka ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Te namar ba ngam lah ban die ia ka ne kaei kaei , nga la tieng .
U Govind Vasantha uba pawnam ha ka snem 96 u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ngam dei ban tieng . Salm 33 : 12 . 56:4,11.
U khlem don ki bahaiing bad ki paralok kiba u lah ban iakren .
Ia ki jingtei hapoh jong ka iingmane la shna itynnad bha .
Hadien kata un sa iatrei lang bad u Vamshi Paidipally na ka bynta ka phlim Mahesh 25 .
U Sharma , u Mukesh , u Pawan , u Akshay Thakur bad u Ram Singh ryngkat bad uwei u khynnah rit ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad leh beijot ia utei u briew hapoh kawei ka bos kaba iaid ha ka nongbah .
Ki pulit kiba la buddien ia ki ki la kem ia ki .
Ka system ka kyrshan ba u nongtrei u lah ban shah pynduh na ka system buddien katba u dang don ha ka shuti .
" " " Ngan kit hok ia ka jingkitkhlieh kaba ka seng ka la ai ha nga " " u la ong . "
Hadien ki nongpynkhih ki la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki .
Kumta ka por kam ju long ka jingeh .
Ka la long ka nongialam kynthei kaba nyngkong eh jong ka dorbar ri ha ka ri Arab bad ka pyrthei Arab .
Ki don ruh ki skhim bapher bapher kiba thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot .
To wan , to wan . Pyni ia nga ia ka jingsngap .
Phi kwah ban iakynduh ia u ?
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba uwei u khynnah u don napdeng kiba iap .
Ka jingpyndonkam mynta ha ka ri ka long kumba 581 TL .
Teng teng ki blang ki pynkhih ia ki bniat jong ki shapoh bad ki pyni ia ka met jong ki sha jrong sha ka sngi .
Hadien kata , ka la lyngngoh ia kawei pat ka lane bad ka la tynrah ia kawei ka bus kaba iaid .
Ka tnad ka la iathuh ba ka Spain ka don 494 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ka .
Kane ka long shisha ka rai kaba don histori bad kaba shlur .
U khun jong nga u dei u nong Pakistan .
11 Ka jaitbynriew kaba thymmai ka dei ka balang Khristan ba la pynsleh , kaba la kha ha ka Pentekost 33 C . E . Ki dkhot ba nyngkong jong ka ki long ki synran Jiw jong U Jisu kiba la pdiang ia u kum u Syiem bneng jong ki .
Ki lum Chimbuk ki kiew shaphang shathie jong ka wah sangu bad ki bteng sha Myanmar .
U Macneil u mynjur ba ki krem ​​Elephanta ki la shah pynsniew bad shah pynjulor ha ka por jong ki nongsynshar phareng , hynrei u aiti ia ka jingkitkhlieh ym ha ki shipai hynrei ha ki bor synshar Portugal .
Ka Noorjahan ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam imlang sahlang bad ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka kam imlang sahlang ryngkat bad ka prokram jong ki nongphetwir jong ka Balang Katholik .
Ki Service Home ki ai jaka sah , ka bam , ka koit ka khiah kaba biang .
Ki model kiba la kynthup hapoh ka jingai sngewbha jong ka Nissan ki long ki Kicks , Micra bad ka Sunny .
Hynrei don ki nonghikai kiba leh kumta , bad ka sngi jong ki nonghikai ka rakhe ia baroh ki nonghikai .
Hato Ngim shym la plie ia ka shyntur jong me na ka bynta jong me ?
U la rung ha ka jingshisha ha kaba baroh ki jingmut jong ka por bad ka jaka . . .
U Ongana u la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kot Primera Plana ha u snem 1969 .
Ia kane la iohi kum ka jingpynkylla bakla ia ka lynnong da ki katto katne , bad kane ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia uwei pa uwei na ki .
Phi tip na mano ba la ioh ia ki ?
U la kynnoh ia ka Liang Pyrshah ba ka " " " " pynphriang ia ki jinglamler " " " " bad ka wad ban ring " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La iathuh ba katei ka jingjia, ka la jia ha Madhya Pradesh, ha ka sngi thohdieng 2020.
Nga dang ia shong bad ki .
Ia ka retinoscope la pyndonkam ban tip ia ka jinglong jong ka khmat .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bad ka Bhutan bad ka la long ka kam kaba sngewhun shibun ba la pdiang ia ka Bhutan kum ka dkhot jong ka United Nations ha u bnai September 1971 .
U aktor Robert Pattinson u ong ba shwa ban ring ia kano kano ka dur u hap ban pynbor ialade ha ka kam namar ba um nang satia ban ak .
" " " Sngewlehrain ia phi namar ba phi sngewtynnad ia ka jingwan tuklar jong ka US ha ki kam hapoh ka ri India . "
Declan O Callaghan bad nga dei ban tip lehse ia ka kyrteng pdeng jong phi , .
Lyngba ka jingbthei bom na suin , ki shipai US kim shym la lah ban ioh jingmyntoi ha ka thma Iraq .
Ki jingbthei ha ki jingialang thep vote ha Pak . 133 ngut kiba la pyniap
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la ioh ia ka hok pyni ia kane ka phlim ha ka dor Rs .
Ki jaka ki long kiba rkhiang hangta .
Kane ka kot ba kyrpang jong ka Awake ! kan pyni kumno ki jingai jingmut jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ha man la ka kyrdan jong ka jingroi jong ki khun jong ki .
Dei ban pynrung ia ka jingmut jong ki rit paid ha ka khusnam na ka bynta ki jingtip .
Yn sa ia kren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ki mat seng kiba thymmai ha kane ka jingialang .
Ki paralok ba jan jong nga mynta ka sngi ki la pyndep ia ka jingsam ia u khaw ba rkhiang sha ki 500 tylli ki longiing ha kata ka thain .
Ka jingtreikam jong ki lieng ri dohkha ka long katkum ka pisa kaba mih na ka jingshalan dohkha shabar ri .
Ki nongialehkai ka Malaysia ki la ioh khur haduh 6 tylli ki takma Olympic kata phra tylli ha ka Badminton bad kawei ha ka Platform diving .
Mar ia ioh ia ka jingtip la phah ia ki pulit kiba jur hangta bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pynsah ha ka jaka kaba khang lyer .
Hynrei u High Commissioner u la pynpaw ruh ba ka jingdon jong ki MoU ka lah ban long haduh 10 tylli .
Ha ka liang ka Bollywood , shen kane ka aktress kan sa sdang ban trei ia ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba koit ba khiah pura na ka bynta ki sim bad ki briew .
Ka ain wad bniah bad wad jingtip na jngai jong ka ri Bangladesh , 1991 .
" Ka Milind ka la pawnam bha ha ka video jingrwai " " La shna ha ri India " ".
Kham mynshwa , ka Mumbai ka la thep 184 na ka bynta 8 kol ha ka liang jong u Hardik Pandyas .
Katba ka shad ka nang poi sha ka jingkut jong ka , ki arngut ki kiew suki suki sha sla um ryngkat bad ki tdong kiba ia tyngkhuh bad ki met kiba iajan .
Ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka la thoh nyngkong ha ka ktien Phareng .
" U dkhot ka Karni Sena u la ong ba ka Central Bureau jong ka jingtohkit ka la kyrpad ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor kane ka mukotduma bad ba un " " iadon bynta lang da ka jingkmen " " .
Pynkup burom Sitara Pervin sha ki 12 ngut ki samla pule DU
U symbud myntri rangbah u la bthah ban buddien man ka por ia ka .
Ka lah ruh ban long ka jingkren fashion .
Katto katne ki jingpang kiba la pyniadei bad ka jingkhuslai
Ka rukom treikam kaba thymmai kan long ka jingeh ia ki nongrep .
Ka jingialehkai ka la long kaba jop .
U Narendra Darade u la ïaid lait noh da ka shuki Nashik , da kaba pynliem ïa u nongïalehkai ba jan tam jong u uba dei u Shivaji Sahane uba long u nongïakhun pyrshah jong ka NCP da ka jingïapher kaba 167 vote .
Kane ka dei ka daw ba u kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka lah ban long ka nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Katba dang mih ban thep vote ki briew kin sa iohi ia ka Indira Gandhi ha ka Priyanka : Shiv Sena .
bad ngi la leit ban pyniasoh ia ka jingshisha bad ka bakla iwei ia iwei pat .
Na ki 144 tylli ki don 125 tylli ki karkhana shna jain bad shna jain .
Sa arngut ki la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Sadar Hospital Garhwa .
Ki la jop tang kawei na ki san tylli ki jingialehkai .
Nga kwah tiket ban leit phai mynta hi .
U Myntri Rangbah u kham pynjah burom ia ka India da kaba ianujor ia ka bad ka Pakistan .
U nongak phlim Bollywood u Shahrukh Khan un ioh ia ka kyrdan doktor burom ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Maulana Azad National Urdu University ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jaka sumar ki long kiba la buh khajna palat haduh ba ym ju pynsleh ne ai bam ia u nongpang lymda u nongwan jngohkai u leh ia kata .
Ki nongseng kam seng jam ki dei ban iohi ia ka jingkylla kum ka bynta kaba don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpynwandur bad jingroi .
Ki klas kiba kham heh ki don ka jingdawa nyngkong ia ka pisa ba ka SPV ka ioh , bad ki klas kiba kham rit ki sdang ban ioh jingsiew tang hadien ba la siew biang ia ki klas kiba kham heh .
U ophisar u la ialeh pyrshah bad katto katne ngut ki briew .
Hynrei u nongpyniaid u Remo DSouza um dei uwei ban ujor.
U don ka tnga bad 2 ngut ki khun kiba long ki nongïoh jingmyntoi .
pyntreikam ia ki hok < s > Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ki nongthied bad ki kam khaii kiba iaid lyngba ki iingbishar ne kiwei kiwei ki lad pynbeit kin ioh ia ka rai kaba suk bad kaba kloi .
Kane ka long 2 . 39 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Ka thup jong ki nongpynbiang satellite pynbna beit
Baroh ki nongialam sha ka hall kaba khraw !
U heh ka AJSU u Sudesh Mahato u mihkhmat na Silli konstitwensi .
Ia kiwei pat ki myntri la thung da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ka long ban kiar na kaba trei ha ka kynhun shipai jong ka Austria hynrei u la shah kem khlem da khmih lynti ha ka kynhun shipai jong ka Austria .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 87 ron .
Da kaba shna ia ki user account jong ki ha ka website , ki kyrtong kin ioh ia ki jingpynbna email shaphang ka window ban ai ia ki aplikeshon online .
Lait na ka um kaba don ha sla khyndew , ka um kaba don hapoh khyndew ruh ka la hiar bha .
Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ïa saw tylli ki jingïalehkai ba shisngi hapdeng ka UAE bad ka Afghanistan .
haba ka met ka wanrah ia ki jingkylla kiba na shapoh ban pyniadei bad ki jingkylla kiba nabar .
Ngi ialeh pyrshah ia kane ka khlam kum ka Team India .
U la pyndonkam ban iasoh bad ka Germany Fascist bad ka paralok jong ka Japan .
Hadien ba la dep ia ka kaiphod yn sa wanrah ha ka dorbar thawain .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka donkam ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei . Bad namar kata , u la bynrap , ka sorkar pdeng ha India ka treikam halor ki nongrim kum ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
U Mohammad Khalequzzaman u la long u nongiasaid ain .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka sngi : Joybangla , Ishtehar , Alokbarta . man ka taiew . ' Bangabani, Barendra Batra, Naba Batra, Banglar Kantha, Desher Bani, Banka Chand, Nabayug, Ei Shomoy. ar taiew : Suryamukhi . man u bnai : Nabadiganta .
Ka jingdih sauna , pynban ka wan ryngkat bad shibun ki jingmyntoi .
Kine ki projek ki la pynïasoh ha ka rukom kaba itynnad bha ïa ka jinglong jong ki ri Sepngi ha ka jingtei bad ki jingdonkam bad ki jinglong jong ka jaka.
Awww kum kane ka dur kaba itynnad
Ka US ka ailad ban sah niam ia ki Sikh ha ki shipai
Ka bynta ba khatduh jong ka ka la mih ha ka 23 tarik u Nailar 2006 .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka ain jong ka Pakistan ka dawa ba lada u lok jong u nongshong shnong u kwah ban sah ha katei ka ri , u dei ban long u nongshong shnong jong ka Pakistan .
Ki nongshong shnong jong ka thain bad kiba ha iing jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Ka la don ka jingiakynduh thok ha Macchil ha kaba lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
U Peart bad u Mills ki la pynpaw ïa ka jingthmu jong ki ban pynbor ïa u Bolt ban leh ïa ki jingïalehkai kiba kham jngai da ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingïalehkai 400 m kum ka jingïalehkai ba kongsan jong u ha u snem 2007 ne 2008 .
Ka Perestroika ka la pynlait ia ka rukom pynmih mar , ka la ailad ia ki riew shimet ban long trai ia ki kam bad ka la plie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ngi la register ruh ia kijuh ki jingujor ha kane ka kynti ruh .
" Hadien u la ong ba un kwah ban ak ha kawei pat ka sequel , " " . . . lada kam shim por sa 20 snem ban pynhiar mynsiem ." " "
Ngi la mad ia kajuh ka jingjia .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei kum u Shekhar Gupta ki la khot ia kane ka rai kum ka jingbakla .
" U Prince u la jop ia u Rishabh Sinha , ka Mandana Karimi bad ka Rochelle Rao ha ka grand final jong ka " " Bigg Boss " " .
La ïohi ruh ïa ka Katrina ba ka pynlut por bad ka kmie jong u Ranbir, ka Neetu Kapoor, ha ka jingleit jong ki sha London.
U la hikai ha ki synagog jong ki , bad la pyndonburom ia u da baroh .
Kumta ka donkam ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hangne ​​, la ong u Arvind Kejriwal .
Ki kam pynïap ïalade ha Syria ki la ïap 42ngut
Nga pyrkhat ba ki mrad ba la pyni kim dei ki blang , hynrei ki blang kynthei .
Ka don ia ki nongthied kiba bun naduh ki samla pule , ki nongseng kam seng jam kiba la don lypa bad kiba kwah ban seng kam seng jam bad ki Cluster .
Ka jingdheng kali ka la shah pynthut shi bynta ha ka sngi kaba ar
U ong ba ha kine ki sngi ki hospital ha Syria ki dap da ki nongtrei sorkar Syria kiba wad ia ki nongiakhih kiba la mynsaw .
Ngi duwai ha U Allah na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi .
Ki hok jongno ? Bad kumno lah ban pynkhein ia kita ki hok ?
Harry , nga shim , mynta hi , phi sngew lyngngoh balei nga la wanrah ia phi hangne ​​.
U la ong ba la hukum ban leh ia ka jingtohkit jong ka majisterial ban wad ia ki daw jong kane ka jingjia aksiden .
U Trump u la ong ba da ki million ngut ki briew ki la thep vote beain ia ka Hillary Clinton hynrei um shym la pynshisha ia ka jingong jongu .
Hato kiei kiei kiba kongsan kum ki surok , ki lynti iaid kjat , ka bording , ki kali paidbah bad ki bor pynjari ain ki long kiba biang ?
Ki jaka pule : kolej 5 , skul pdeng 32 , skul rit 125 , madrasa 20 .
u kyntait ban pynpaw ia ka mukotduma halor ka nongrim ba ym don jingkylli jong ka ain kaba mih , lane .
" Lyngba " " u shakri bangeit bad bastad , " " la ai ha ngi ki jingpynkynmaw kiba biang por . "
Phi lah ban pan jingkyrshan na ki para marjan jong phi .
Hynrei ki briew kiba sah ha iing kim ju sngewthuh ia kaei kaei .
Ka jingwan jong ki kompeni shna kali jong ka Japan ka la pynkylla dur ia ka rukom shna kali ha ka ri .
Kawei ka long ka jingtip ia ka sobjek .
Sngewbha wan na ka bynta ka jingpynbna .
Ha kane ka jingleit jngoh , u CAS un leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki shipai suin jong ka ri Australia bad ki jaka sah liengsuin kiba dang treikam .
Phi lah ban dang rit palat ban kynmaw , hynrei ha ka snem 1971 , ha ka jingialehkai Test , nga la ia tyngkhuh bad u John Snow u nongialehkai stet jong ka England bad nga la duh noh ia ka bat jong nga .
U la ialehkai basketball ha ka skulbah IMG ha Bradenton , Florida .
" Ha ka jaka ban ong " " kyrshan ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri " " , la iathuh ba u MP ka BJP u la ong " " bat ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri " " . "
New Delhi : Ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki samla ha ka jingbun briew jong ka .
Kane kam dei kawei na ki .
Ngi dei ban burom bad burom ia ka jingkwah jong u kpa jong ka jaitbynriew .
U PM Modi u kren shaphang u Cong namar um don jingthmu ei ei na ka bynta ka Gujarat : U Rahul Gandhi
Ive la ioh ia ka kabu ban ithuh ia u .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki jaka khein nongkhein , la ong u heh sorkar .
Kumta ki nongialehkai India kiba la dep ban iasoi ia ka WBBL kin leh aiu ?
Kynmaw ia ka kyntien kaba thikna ha ka jingong ki synran .
Hynrei kane ka jingshah thombor kam shym la wanrah kano kano ka jingmynsaw .
Balei phim kham pyrshang ban iashim bynta ha kane ka kam kaba kmen ?
Haba arngut ki shynrang ki iarap iwei ia iwei pat ban pynmih snam da kaba pynkhih ia ki shyntur jong uwei ia uwei pat , la khot ia ka ka jinglehkai paralok .
La kyrpad ia ki shipai bad ki ophisar barim jong ka PAF ban ia lum lang ha Dhaka lyngba ka radio bad la pyniabynta ia ki shipai ha ki lai tylli ki kynhun hapoh kawei ka kynhun treikam hapoh u nongialam kynhun u Manjoor .
Hynrei ngi la pynkhreh bha ia ka series .
Bad hoid , ngi la iakren shaphang ka jingpeit bniah ia ka gap katto katne sien .
New Delhi : Ki nongshim bynta ha ka ICICI Securities ki la jied ban kyrshan ban thung biang ia u Chanda Kochhar kum u chairman jong ka kompeni , katkum ka jingpynbna jong ka ain .
7 Nangta U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa Ahijah ban pynsleh ia u nongpyllait im .
Ka Sunny Leone ka dei ka aktor , ka model bad ka nongshad jong ka Bollywood .
Ha u snem 2006 , ka jingbun briew ka long 12 400 ngut .
Hynrei ki wad beit ban pyni ia ki briew ia ki kyntien jong ka Jingthoh Bakhuid .
Na ka Menu tab , leit sha ' Ka Profile jong nga ' bad nion ha ka edit icon .
Da ki jingshah thombor haduh 10 000 tylli ki liengsuin , ngi dang weng noh ia ka jinglong nongialam jong ki , ka umphniang jong ki , ki jaka ai jinghikai jong ki , bad ki tiar ialeh jong ki .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Micromax ka don ia ka battery kaba kham heh kaba 4,000mAh kaba long shisha ka jingmyntoi.
U nongmihkhmat jong ka BJP u la poi sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip shaphang katei ka kam .
Mynta u snem ngan hap ban leh ia ki jingbei tyngka kiba shongdor T. 85 000 .
Hato don ei ei ha ka um ?
Ka Porsche 911 kaba thymmai ruh ka kham heh ban ia ka model jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka Priyanka Gandhi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel ruh ki la don hangtei ruh .
Ka la sdang da ka jingshna ia ki Ring kiba khraw .
Ka jingjynjar shimet ka lah ban pynlong ia ngi da kaba suk ban shah teh ha la ka jong ka jinglong haduh ba ka jingsngewkhia shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem ka jah noh shadien .
Ym don ka lynti rel ne metro bad ym don jingthmu ban pynroi ia ka .
Hynrei kane , nga sngew ba ka kham heh ban ia nga .
Ha ka lynti jong ka ka la duwai ha kawei ka temple bad nangta ka la leit beit ban iashim bynta ha ka jinglehniam puja kaba la pynlong ha ophis jong ka BJP hangne ​​.
Hynrei ka jinglong jingman jong baroh arliang mamla ka la kylla .
U president u thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India bad ia kiwei pat ki nongbishar katkum ka jingai jingmut jong u nongbishar ba rangbah .
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 429 . 9 ha ka round ba khatduh ban pyndep ha ka podium .
U President u la ong ba ka don ka jingsngew jynjar ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
La lap bun ki jingtep jong ki nong India hangne ​​na ki katto katne ki jaitbynriew bapher bapher .
La pyntreikam ia ka ha ka .
Ka jinglum khajna kan sdang biang naduh ka 20 tarik Risaw shaneng
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh ban pynkylla ia kata .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la long bad kan long kaba khraw tam .
U nongiasaid ain u Wills Mathew u la ong ba ka iingbishar ka dei ban bthah ban siew ia katto katne ka bai lutksan sha u nongmudui u Koshy Jacob na ka bynta ka jingeh jong u .
Ka la trei ruh kum ka nonghikai jingkhein bad ka la trei kum ka nongpeit ia ki skul na ka bynta ka tnad pule puthi jong ka Israel .
Ka China ka la pynkiew ia ka ante da ka jingleh donbor .
" " " Katto katne ki jinglong met jong u ice ha ka Pyrthei , Ka Jingkylla ka Suinbneng 2001 : Ka Kynhun Treikam I : Ka Nongrim Saian . "
Ki jaka sumar Hospital 2, ka jaka sumar 4.
La khmih lynti ba kan long ka bynta jong ka jingthmu ban tei ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar .
Mynta , la jan baroh ki balang ki don la ka jong ka Ïing Hima kaba rit hynrei kaba itynnad .
Ngam shym la ngeit ia ka bad nga la kyntait ban iashim bynta : Nga la weng noh ia lade kum u nongbishar ba rangbah tam jong kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U dei u nongpyniaid uba la san bad uba la tbit bha ha ka sain hima sima .
Ym don ki stad saian kiba lah ban sngewthuh ia kane .
Ha ka snem 1971 , ki nongshong shnong ha ki jaka sah ki la sdang ban ioh jingtip shaphang u postcode jong ki .
Da kaba shem ba ka long kaba eh , hadien habud u ju leit sah ha Gauhati bad u para rangbah jong u u Parasuram .
U myntri u la ong ba kum kane ka jingiakynduh kan pynmih tang ia ka jingsngew kawei na ka bynta ki kolshor bad ki imlang sahlang bapher bapher jong ngi .
Bad pynban ka jingiap ka dei ka jaka ba ngi baroh ngi iasam lang .
Ha kane ka jingialap elekshon la don lang ruh u mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar bad u CEO ka WTI u Vivek Menon .
Ki nongwad bniah ki lap ia ki ' anxiety cells ' ha ka jabieng .
U Banyan uwei u dieng u kylla khlaw .
Bad ha ka kitab u Daniel baroh kawei ngi shem ia ki jingiathuhlypa shaphang ka jingpynlong ia ka Hima U Blei hapoh ka jingsynshar U Khun jong u .
To ngin weng noh ia kane ka jingkulmar .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka kompeni ban mih paidbah .
Kano kano ka jingpynheh ia ka nongbah na ka bynta kine ki jingthmu ka dei ban ioh jingmynjur na ka Sanhedrin .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba hok .
Hynrei ngam tip ia ki jingtip ba bniah jong ka case , ka la ong .
Ka jinghiar jong u Ruru sha ka pyrthei ba shapoh ka pynkynmaw shai ia u Homer , u Virgil bad u Dante bad ki don ki jingianujor Milton ki bym lah ban kiar , ki jingpynkylla ktien bad ki jingpynkylla Latin .
La pyndonkam ia ka ban pynkhreh ia ki jingbam thiang .
Ki dawai kiba treikam na ka bynta jong nga . Hynrei wat hapdeng ka jingpang jong nga , nga pyrkhat ba ka duriaw ka long kaba itynnad .
Hynrei kano kano ka jingphah ia ki shipai Pakistan sha Iraq ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei ha la ka ri .
" Um lah ban pyniadei ia lade bad kawei ka niam " " "
Ngi hap ban ialeh ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ieng .
U la ong ba donkam ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Kaei kaba ka Priyanka ka la leh ?
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingong ka long ka nongrim ba ialam ha kiba bun ki jingim mynta .
Ha kaba kut , ki nongpang TB ki lah ban koit , wat ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka dak lynti ka don ha ka dur jong u lum shadien jong ki katto katne ki jingker .
Hynrei , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid ne ki jingbthah kim dei satia ka bynta jong ka jingtuid .
Ki samla pule ki lah ban pan jingpynjlan por lada donkam .
Ha kata ka por yn ai ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ia ki jingkylli ba la kdew haneng .
U la pyndonkam ia ka kyntien ‘ jinglong phylla ’ ha ka jingmut kaba thikna bad kaba jylliew .
Ka Xiaomi ka ai ruh ia ki katto katne ki phone jong ka ha ki dor ba kyrpang .
Ka don ka jingjied .
Ka jingrwai ka la sdang ban pawnam ha ki lyer jong ka US ha u bnai August 2011 .
" To ong , " " La phi buhrieh ia kaei kaba don ha ki dohnud jong phi , ne phi pynpaw ia ka , U Blei U tip ia kata . " " U tip ia kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew . U Blei U long Uba donbor halor kiei kiei baroh . "
' ' Ka la don ka jingpynrung kyrteng na ka bynta 13 ngut .
Mynta ngi donkam ban rah ia ka sha ka kyrdan ha kaba ki prokram bad ki jingthmu jong ngi ki pynsuk ia ka jingpynurlong ia ki thong ba iadei jong ngi kum ka jingkiew bad jingroi jingpar na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka khmat jong ka ka la rben namar ka jingbitar , ka la kylli ia u nongkylli jong ka , Hato phi don jingngeit ha uta uba phi duwai ?
Hadien kata ka BLA ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Uwei u nong Israel u ai ia ka langbrot ha u lyngdoh kum ka jingknia jingiasyllok ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka iing jong u ia U Jehobah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka draft MTP Bill la pynphriang da ka tnad ka koit ka khiah bad ka kynhun myntri ka hap ban shim ia ka rai halor ka jingmynjur ia ka .
Ia ka Battlegrounds la pynmih nyngkong eh na ka bynta ka Microsoft Windows lyngba ka Steam’s early access program beta ha u Risaw 2017 , bad la pynmih pura ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 .
Ym don jingmut ban sah hangne ​​junom . TO .
Ym don kawei ruh ka NIT kaba don hapdeng kine ki jaka pule .
Ka jingkit ka long T.1350 klur bad ka kynthup ia ki mawkordor ba la pynitynnad , ki mawkordor , ki jingdeng ba la shna da u rupa bad ki mawkordor .
Kumta , lada 110 ampere ka tuid te lada I L 2 ka long 110 ampere te V t kan iaryngkat bad 220 volt .
Baroh ki ia mareh shabar jong ka jingtei .
La sam hapdeng ki bniat ba jrong jong kiba bun ki sim ki long ki bniat kiba jrong bad kiba rit kiba ki khot ki filoplumes , bad kumjuh ruh ki bniat powder .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
La sei ia ka met jong u na wah ha ka sngi kaba bud .
Man la ka 14 minit don kiba iap na ka jingshah siat suloi . Man la ka hynriew kynta uwei u khynnah ne u samla u pyniap ialade da ka suloi .
Haba batai ïa u Jasprit Bumrah kum u sap ba kyrpang , u nongïalehkai stet barim jong ka ri India u Zaheer Khan u sngew ba ka jingleh biej jong u ka la treikam kum ka jingmyntoi ym kum ka jingtlot .
U MP jong ka party jong ka West Delhi u Parvesh Sahib Singh Verma .
Ka la long katno ki la sngewhun ha ka jingiadei jong ki .
JNU admission 2020 : Kumno ban apply .
Ki ktien U Jisu ha Ioannis 8 : 17 , 18 ruh ki long kiba donkam .
Ngi dei ban poi shata ruh .
Ka Proteas ka dang sahdien da 463 ron .
Ki iasngewlem iwei ia iwei pat .
Ngi la bishar bniah ia ka jingkiew kaba jylliew kaba la ioh hapoh ki nongrim bapher bapher jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla , kynthup ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain .
Ki Paharia kim shym la pynwandur ia kano kano ka dak na ka bynta ka ktien jong ki .
Ka la long ka jinglong kaba paw .
Kane ruh ka long lehse ban iada na ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki iohi ia ka sain pyrthei ha man la ka rukom .
Ki kam kum ki kynhun ai jinghikai , jingtei ia ki iing , pyniap ia ki kynhun nongshun bad kiwei kiwei . , kamai ia ki point jong ka jingshem jong ki nongialehkai .
Ki Muslim kiba bun tam ki leit sha ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi bad ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi .
U la kyntait ia ki khubor ba u PJ Joseph un long u kyrtong shimet ha Idukki bad u KK Rama ha Vadakara da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr RK Singh bad u Dr Virendar Bisht .
Ha kawei pat ka liang la iohi ba u Ranveer bad ka Deepika ki ia khun marwei ha ki jain rong saw bad ki deng ia ki mask jongki .
Ka jingjia kaba phylla ka la pynlong ia ki nongshong shnong bad ki briew jong ka tnad khlaw ban sngewlyngngoh namar ka jingbym don ka jingbatai kaba sngewthuh .
" Ha ki kot phareng kiba rim kum ka Baibl King James , " " masi " " ka thew ia ki jingri , pyrshah ia " " blang " " kaba thew ia ki mrad khlaw ."
Haba ki nongsynshar ki la tip ba ka khun jong u Arthur Weasley . . .
Nga la pynpaw bun bnai mynshwa ba ka jingkylla ha ka ioh ka kot kan sa wan bad la lehbein ia nga da ka BJP bad ki lad pathai khubor namar ba nga la maham ia ka ri shaphang ka jingshisha .
Kan bteng haduh ka 26 tarik u Iaiong .
Ka la ong ruh ba ki kam lehnoh ha baroh ki dur ki long ka jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , la set ia ka ha phatok haduh 14 sngi da u nongbishar ba ha khlieh duh .
Haba u Paul u la thoh sha ka balang ha Philipi , u la don biang ha phatok , mynta ka kynti ha Rom .
ha ka jingsngewsih ka la iarap shisha ia nga ban pynneh ia ka jingmut kaba bha . Mynta nga pyrshang ban shim tang shisngi ha ka shisien shim .
Kane ka long kumno ka jingshah lehbein ba shisha jong ki kynthei ha India .
Kumjuh ruh u la bthah ba lah ban pynkhreh ia ka academic calendar jong ki institute khnang ba ki samla pule kim dei ban duh ia ka por lyiur bad por lyiur .
U nongñiah u la pynsangeh ïa ka kali hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor ba la rim bha u Om Puris ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia ki paralok ak phlim Bollywood bad ki nongkyrshan jong ki aktor .
La iohi ruh hangta ia ka khlieh jong ka masi ba la pyniap .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ban buh ia ka met jong phi ha ka jaka tang ban ong :
Ia kane ka khynnah kynthei la pyllait noh hadien katto katne sngi .
Ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long tang hapoh 2 ngut . 5 lak bad ka dang iai bteng ban hiar .
Ha kaba kut ka BJP ka la thaw ia ka sorkar bad ka Jannayak Janata Party jong u Dushyant Chautala .
Lada ka long kumta , ka sorkar Goa ka dei ban mudui pyrshah ia ka Centre ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
KABA bun na ki niam kiba kongsan jong ka pyrthei ki don ia kiba ki khein ba ki long kiba khuid .
Hapoh kum kane ka jingsynshar pyrthei kaba hok yn pynduh syndon ia ka jingeh jong ki khynnah !
Ka phlim kaba la shna da ka pisa kaba T.25 klur ka la leit ban kamai palat ia kaba la khmih lynti .
U la ong ba ki jingjia shah lute bad shah rahbor ki la nang kiew .
Ka jingiathuhkhana jingieit ba shisha jong u . . .
Ia ka ballet la pynwan dur shuh shuh da ka ballet de cour jong ka ri France , kaba kynthup ia ki jingshad imlang sahlang ba la pyni da ki riew donburom ryngkat bad ka jingrwai , ka jingkren , ka dkhot , ka jingrwai , ka jingialehkai , ka jingpynitynnad bad ka jainkup .
U Vijay Mallya u la mad biang ia ka jingshah pynrem ha ka liang ka ain ha ki iingbishar jong ka UK .
Mynta ka sngi ka jingthep vote ka la iaid bha ha ka liang jong ka BJP bad ki jingmih kin pynlyngngoh ia ki riewstad jong ka jingthep vote , la ong u Baluni .
Russia : Jingeh ha ka Visa na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri Bilat
U la pynkylla ia ka DNA jong ka seng .
Kum ka nuksa , ha ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana la shu kdew tang ia ka Urmila ka tnga jong u Lakshmana ha ka por ba ka shongkurim ha ka canto kaba nyngkong .
Ngam shym la tip ba u don ha Russia .
Na ki 11 ngut ki nongshah kynnoh , u Kuldeep Singh Sengar bad 6 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem .
Pynrung kyrteng hangne ​​ban iadon bynta ha ka sngi treikam jong ka Blog 2012 na ka bynta ka Bor jong ngi ha ka 15 tarik u Lber bad ban poi sha ki nongpeitkai kiba da ki million ngut .
U Director jong ka tnad peitngor u G Nageswara Rao u la ong ba ka kaiphod jong ki VB ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
La iohi ruh ia ka ba ka pyni ia ki dur kiba bun jait .
La lap ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong utei u nongshah pyniap .
Ia ki speaker lah ban thied na Amazon , Snapdeal , lane Flipkart ha ki katto katne ki rong .
Namar ba ka dei ka jingialehkai kaba rem dor bad kaba bam por , bun ki briew kim lah ban pynlut por na ka bynta jong ka .
" " " Hato ki hikai jinghikai bha ha ki skul govt ? "
Ka paw shai ba lada ngi lah ban im junom , ka jingap kan ym long ka jingeh kaba khraw . Hynrei ngim im junom mynta .
Ka jingpynkiew kyrdan sha ki tiar kiba don ka jinglah kaba heh kaba iadei bad ka jingjrong jong ka ben bad ka jingthew jong ka jingpynkylla .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
Ka jingkhein jong ka Nifty Bank shimet ka la kiew da 1 . 85 na ka shispah bad ka jingkhein jong ka Bank jong ka Nifty da 0 . 21 na ka shispah .
Ki ophis sorkar ki don ki nongtrei da ki Jiw .
Hynrei ngan ong aiu mynta haba ka jinglong , .
" " " U la dap 18 snem bad kata ka la kut ."
U aktor u Jayasurya u la mynsaw na ka kjat jong u ha ka por ba ring dur ia ka phlim Captain kaba dei ka phlim biopic jong u kapten barim ka kynhun ialehkai ka India u V P Sathyan .
Ka Somalia ka don shibun ki marpoh khyndew kiba kynthup ia u uranium , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u nar , ka umsoh bad ka lyer rnong .
Ka la ju long kumta .
U Casey u la wanphai biang sha Australia ha ka snem 1931 bad la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar .
U Justice Sharma u la hukum ruh ban don ka jingiatreilang hapdeng ki skul , ki pulit , ki hospital bad ki jaka ai jingsumar .
Ngin sa shim ia ka call shen .
Ka yeast ka ju don lypa ha ki sohjew , bunsien la iohi kum ka dur powder jong ki sohjew .
Ki nongpyndonkam jong ka Jio Reliance ki lah ban ioh haduh 30 GB ka 4G data ba la pyndap na ka Jio .
Ka Purana Brahmanda bad Markendeya Purana ki kdew ia kine baroh ar kum ki Pahlava lane ki Pallava .
U la pynmih saw tylli ki kot ha ka ktien Nepali .
Hadien kata , ngin sa ioh ia ki jingsiew jong phi .
Kalpetta : Kawei na ki jingangnud jong ka Amina ka long ban long doktor .
Hynrei nga thikna ba ka India kan don ha ka kyrdan ban iarap bad ki ruh ki kwah ban iarap .
Ki la ai nuksa ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingiap jong u nongbishar BH Loya .
Ka stock kaba biang jong ka Diesel bad kiwei kiwei ki umphniang ki don ha Odisha .
Bad ka la kylli : Phi kwah ban ialeit lang bad ngi ?
Ka kynthup ia 99 tylli ki jaka ri mrad , 515 tylli ki jaka ri mrad , 43 tylli ki jaka ri mrad bad 4 tylli ki jaka ri mrad .
U Shubman Gill ruh u la long uba itynnad bha .
" U la ialam ia u sha ka jingbam janmiet , u la pyni ia u kumno ban iaid , kumno ban kren , wat kumno ban bam ruh " " . "
kum uta u briew u tip ne u thmu ba ia ka jingkular yn leh da u briew uba la ai ia ka :
Dang shen , ka jingpynlang lang ia ki jaka ri dohkha ba heh ha kylleng ka Cox 's Bazar bad Moheshkhali ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang .
Yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien nangta , la ong uwei u heh sorkar .
Ki thaiñ Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Yamuna Vihar , Bhajanpura , Chand Bagh , Shiv Vihar ki dei ki jaka kiba la shah ktah bha ha ka jingshah thombor .
Hadien u la shakri kum u nongpyniaid jong ka kolej Mithibai .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ki la leit rieh tngen ha ki surok bah bad ki jaka kiba kham jrong .
Nga la pynbeit ban ïakynduh bad ki para Nongsakhi ha ïing jong ngi .
Nalor kata kan long kum ka jingbym burom kaba khraw ia ki jingainguh ba la kdew namar la khein ba ki long kiba riewblei bha bad ki lah ban pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki nongbud .
" " " Katto katne ki bym ngeit Blei ki kham don akor bad kham don ka jingsngewthuh ban ia kiba bun ki Muslim , " " " " u la ong " " " "
La buh ruh ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ki pulit ki la kem ia u Danish uba sah ha ka shnong Kanakpur bad u Shahnawaz bad u nongsiat Abdul Jabbar ha kaba iadei bad kitei ki kam pyniap briew .
Lada ngi shim ba ngi dei ki nongshong shnong jong ka shnong Barisal .
Hynrei lada kine ki enzyme kiba pynkhuid iing ki long kiba duna , lehse namar ka jinghiar pateng , ka jingshah pynjulor lypa ha ki jingsma , lane ka jingbam kaba sniew , ki dawai bar ri ki lah ban lum haduh ki kyrdan kiba shyrkhei .
Ka jingshakri ia ki adivasis ka long ruh ka bynta jong ka prokram kaba tei .
Ka la bynrap , Ka jingmut jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jingïadon bynta lang , ka jinglong niam , ka jinglong khuid , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban thoh khubor , ka jingpynduna ïa ka jingduk bad ka jingpynjot pura ïa ka rukom synshar jaitbynriew ka pynïasoh lang ïa ka ri India .
Hadien kata u MLA Murthy u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam da ki kam thombor .
Ka pisa symbai : Rs 3 . 5 Klur tyngka .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rep ka riang , u Modi u la ong ba ka India ka nang duh stet ia ka jinglong kum ka ri kaba rep .
Ha kane ka jingïalang la thung ruh ïa u khun jong u Raj Thackeray u Amit kum u nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ki carbs kiba suk kum ki cake , ki biskit , u kpu lieh bad u khaw ki sdang ban sngur kloi bad ki kylla long ka shini ha ka snam .
Ym don uwei ruh na ki senator kiba la don lang uba la kren ia lade halor ka jingmaham kaba jur na u Brzezinski .
Kaei ka lynti kaba U Jehobah u ai jingmut ia ki samla ?
U ophisar barim jong ka ED , ka tnga ka la shah set phatok namar ka jingleh be-ijot .
U President u Syiem jong ka Jordan . U ong ba ka Jordan ka la long ka Oasis jong ka jingshong shngain ha ka thain
U la ong ba shen la sdang ia ka jingkhynra .
Kum kane ka jingkylla ym lah ban wanrah tang da kaba jied ia ki katto katne ki iingbishar kum ki iingbishar khaii bad pynsangeh ia ka jingpynkylla tang da kaba seng ia ki iingbishar khaii .
La kdew ia ka jingjia ha kaba u Sunil Gavaskar u la tied da ka kti kadiang pyrshah ia u Raghuram Bhat ha ka phlim Kannada kaba la phlim Ganeshana Maduve .
Ka tnat khajna marbam jong ka ri Sri Lanka
Pyndonkam ia ka PKI na ka bynta ki jingpyniaid ba shngain .
Hynrei kata ka jingbit ka dang sahteng .
Acharya : Nga don ka jingmut kaba pher khyndiat halor kane .
Ki pulit ka Basti Jodhewal ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Rajasthan ka don haduh 25 tylli ki shuki dorbar kiba la leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta .
Kyntu ka seng Congress ia ki MLA lehnoh ba kin leit phai noh sha la iing bad buh ia ki jingmut jong ki ha party forum
Swaminathan ha kata ka por u dkhot jong ka prokram khaw jong ka IARI u Dr . U Borlaug u la wan sha India ha u Risaw 1963 .
Katkum ka khubor jong ka AAP , ka khyrdop bah jong ka ïingsah jong u Kejriwal ka dang khang halor ka jingbthah jong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U MLA ka Samajwadi Party na Sirsaganj u Hari Om Yadav ruh u la pynbna ban kyrshan ia u Shivpal Yadav .
" Nga sngewskhem ba un iai phah jingai jingmut bad jingbishar bniah ha kano kano ka jaka ba u don " " la thoh u Jaitley ".
Kaba ar ha ka jingsynshar jong ka Konsil .
Ka jinglong jong ki kynthei ha kane ka shnong ka kham sngewsih shuh shuh .
" " " Kum u nongshong shnong ba rit paid nga sngewkmen ba kane ka dei ka jingkut kaba ngi baroh ngi kwah na ka bynta jong ki ."
Kumta ynda nga la poi ha ka kolej nga la pynkylla kloi ia ka jingpule jong nga sha ka geology .
Kiwei pat ki jingjia kiba don shibun ki jingjulor ki long ka jingshlei um ha Japan , Korea bad Nigeria bad ka jingshit ha Pakistan .
Pynthikna ba ym don ki jingkhang ha baroh arliang jong ka mask .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia katei ka ain bad ia ka sorkar pdeng .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Kaei kaba ngi dei ban iehnoh ban slip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngim klet ia kata bad kaei kaba ngim dei ban buh noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngi shem ba ngim lah ban kynmaw ia kata .
Ka lynti iaid na Joshimath ka jngai 45 km .
Kynmaw ia kaei kaba u George Orwell u la thoh ?
Bad ki la lum lang ia ki ha kata ka jaka kaba la khot ha ka ktien Hebru Har Magedon .
U Trai Iyappa un sumar ia ka kam .
Ka kmie jong ki khynnah shynrang ba shah kynnoh ka la don lang ruh ha ka iingbishar ha ka por ba bishar .
Ia kane ka jingialehkai jong ka Khelo India University Games la sdang da ka sorkar India ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla Odisha .
Test ia ka engine rocket ba thymmai ka Korea
U nongshah kynnoh ha kane ka kam u dang sahkut ha ki pulit .
Ka jingiap namar une u khniang jingpang ba pyniap briew ka long 87 ngut .
Ka phlim ka shap bha .
U CM u la bthah ruh ia ki nonglum khajna ban peit ba u khaw ba la buh ha ki jaka thied mar un ym shah pynjulor namar u slap .
Ka Ruth ka la leit sha ka klas kaba 35 . Ka bad u tnga jong ka u Alvin Stauffer ki la shakri kum ki mishoneri ha Australia haduh phra snem .
Kumba 70 percent na ki mar ba la kit ha kine ki kad lieng ki dei na ka bynta ka khaii pateng shabar ri , ha kaba kumba 30 percent ki dei ki mar ba shalan shabar ri .
Ka por ban bat la shim naduh ka tarik ba la thied ia ka da phi .
Ka Baibl ka ithuh ia kaei kaba kham kordor ban ia ka ksiar ne rupa ?
Ka pynlong ia phi ban sngap jar , em ?
U Undertaker u la jop ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki la wan bad rah ia ka met ban tep .
Kaei kaba donkam ia ngi ban pynthikna ?
Ka Khubor Babha bad ka Hok ki Blei Kumno ngi tip ba U Jehobah u long U Blei uba hok ?
Ka jingleit kaba khatduh jong ka Chawla sha India ka dei ha ka shuti snem thymmai jong u snem 19911992 ha kaba ma ka bad u tnga jong ka ki pynlut por bad la ka iing ka sem .
Kam don ka jingïasngewthuh jingmut namar ba ka China kam shym la ïasoh bad ka , la bynrap biang u Jaishankar .
Ka Tunisia ka la ioh ia ka jinglah ban ioh ia ka um bad ka jingshakri kaba heh tam ha ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka phlim ka la kamai T.33 . 25 klur haduh mynta .
Hato u la kem ei ei hangta shapoh ?
U Puttaraju u la jop na ka shuki Mandya .
Baroh ki jingiathuhkhana ki long kiba shisha .
Kito kiba shim ia ka jingkhein ha ka jingkynmaw burom kim lah ban bishar mano ba don shisha ia ka jingkyrmen sha bneng .
" " " Kaba ar , bunsien ki briew ki dei ki nongpang dohnud ." " "
Ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la , sa shisien , shah thombor .
Baroh ki kot ki sla bad ka pisa la ioh kurup .
Ka bor jong ka ka long da u 12V .
U dei u nongthoh histori jong ka ri India uba lai uba la ithuh da ka seng , u la iasoh lang bad ka Romila Thapar bad u Jadunath Sarkar kiba la ioh ia kane ka burom ha u snem 2009 bad 1952 .
Ym don ba kren shaphang ka niam jong ki .
U Paul u ong : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng , hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jinglong babha .
Ha Bangladesh ka Cyber ​​Cafe ka la plie ia ka lynti kaba thymmai ha ka rukom pyniadei jong ngi .
U la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ka jingthoh ka dei ka thylliej jong ka phlim .
Hynrei u la jied ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Ki jingai jingmut jong ki riew shemphang halor ka jingbei tyngka ksiar
Lait na New Delhi , ki prokram Yoga bapher bapher ki dang pynlong ha baroh ki jylla .
Dang shen ka Sri Lanka ka la weng noh ia ki katto katne ki dawai biotechnology ba la shna da ki kompeni India , namar ba ki lap ba ym don ki kyndon ba la buh ban shna bad pynbeit ia kum kine ki mar ha India .
Ka GK ka pyniaid ia ka HI kaba kyrpang na ka bynta ki nongniah kali bad ki bahaiing jong ki ha ka nongbah Dhaka da kaba siew tang Tk 100 shisnem .
Kine ki long u nongialam jong ka Peoples Democratic Party u Nizamuddin Bhat bad ki nongialam jong ka National Conference u Showkat Ganai , U Salman Sagar , u Altaf Kaloo bad u Mukhtar Bandh .
La lap ia ka jingtuid umphniang kaba jngai kumba 80 km na rud duriaw jong ka Mumbai : ONGC
Ka jingmih symbai kaba bha ka la kiew haduh ar shah ha kane ka por .
Halor ka jingkhein ia ka GDP , u myntri tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la ong : Ka liang jong ki nombar ka long kaba bha shibun .
Ka Shanghai ka la kiew 0 . 27 na ka shispah .
To sngewnguh ia ka rukom ba kane ka jingtip ka la pynkylla ia phi .
Ym kum u sing bad u hati , u bsein um ju byrngem . ka tang ka jingkyrhuh .
Yn sam ia ki bulb sha kito kiba la pynrung kyrteng ialade ha ka web portal jong ka KSEB .
Ka khlem don ki jingeh ha ka koit ka khiah.
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ka la pynskhem ia ka jingshongkha jong ki bad ka la ai por ia ki ban pynbeit ia kiei kiei . Ka Jinglong Hok ha kiei kiei Baroh .
Shuwa ban iaid sha ki pharshi shimet shimet kiba lyngkot ha ki lynnong kiba hadien , u Syiem Solomon u ai ia ka jingpynkut kaba pynkhih mynsiem ia kaei kaba u la iakren haduh mynta . Ka Lynnong 9 .
U Mulayam Singh Yadav : Ka jingpynthut .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingpyniap briew katkum ka ain jong ki khynnah rit jong ka Germany ka long 10 snem .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka ban im ka jingim kaba sngewtynnad.
Ka jinghap biang sha ka rud duriaw , ka jingpynkiew ia ka bor kaba kham heh .
Kata ka la long kawei na ki daw balei ba kine ki jingpyrshang ki la shim por slem bha , lym kumta ka science ka long kaba suk bha .
Ka iingbishar ka la peit ia ki sakhi ba shisha jong ka jingleh ban ia ki kot niam .
Ka khun kaba jakhlia jong ka . . .
Kine ki ladoos ki don ha ki rong bapher bapher .
" Uta Uba la pynkyntang ia ka Quran na ka bynta jong phi un pynphai biang ia phi sha Ïing . Ong , " " U Trai jong nga u tip bha mano ba wan ryngkat bad ka jingpyniaid , bad mano ba don ha ka jingbakla kaba paw . " " "
U la ong ba hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ri ka la kiew shaphrang ha baroh ki liang .
Pakistan : Hangno u Myntri Rangbahduh ?
Ki rel Metro , ki jaka ialehkai , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki bar bad ki jaka ialehkai kin sahkut haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
New Delhi , Jymmang 21 : Kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ka Samajwadi Party bad ka Congress ha Uttar Pradesh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew mynshwa ba ka jingpyniasuk kan long ha Faizabad .
Ha kino ki rukom ka jingshakri Khristan jong ngi ka lah ban long kum ka dew ?
Ki nongtrei bording ki sangeh treikam pyrshah ia ka jingpynrung kam thymmai
Ka la pdiang ia u kum u khun jong ka .
Teng teng nga sngew ba la ngi bam ja miet ha ka hotel kaba san khlur ne hynriew khlur , ka jingbam ba la shet da ka kmie ka long kaba kyrpang .
U Yadav u la long kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka por ba u Nitish Kumar u la mih noh na ka seng NDA .
Ki la don ki jingkulmar ha kiba bun ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad ki Muslim ha Bareilly , Bijnor bad Moradabad ki la pyrta ban pynim biang ia ka hima Muslim .
Ka sorkar Modi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka liang ka kam bar ri ha Iraq .
La pyntip ba yn sa thaw ia ki ktem pulit kynthei kiba thymmai ha NIT Faridabad bad West Gurugram ha kaba la ithuh ia ki jaka kiba biang .
Kam long kaba dei ban buh ia ka jingkynnoh baroh kawei ha ki nongrep khlem da pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Palat 2, 500 ngut ki briew ki trei hangne ​​.
Ban pynsniew shuh shuh ia ka Maldives , ka la shah pynliem noh ha ka Nepal da kaba kamai 16 ron hapoh 11 ober .
U Mualyam Singh Yadav uba don bun tam ki MP ha Parliament napdeng kane ka kynhun un long u chairman jong kane ka seng shakri thymmai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : La wanrah ia ki khynnah rit ha u , ba un buh ia la ki kti halor jong ki bad un ai jingduwai .
Ka mih wat ha kine ki jingbam .
U khniang jingpang Japan u nang kiew ha ka snam jong ki sniang ba ri ha iing bad ki sim khlaw .
U kpa jong u , u Nabi Baksh u dei u nongtem tabla uba tbit bha hi .
Hynrei ym pat lah ban pynshisha ei ei haduh mynta .
Ka la kyntu ruh ia u myntri rangbah ban pynphai biang ia ka bor jong ki jylla ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam ba kongsan kum u sohjew bad u sohjew .
Kumta , ngi iohi hangne ​​ia ki Bath jong ka Caracalla bad hangne ​​ruh ngi iohi ia ka jingtei baroh kawei hangne ​​la shna da u maw .
Ngi dei ban klet noh ia kine kiei kiei , kata , ngi dei ban sangeh noh ban pyrkhat ia ki , bad ban kner sha kiei kiei kiba don ha khmat .
" " " Ka mynsiem jong ka ka wan bad ka shong ha ka tduh jong ka jingthiah jong nga ."
Ka jingtrei bad u doktor C . Ka Medtronic ka la sdang ban shna ia ki tiar pynkhih dohnud kiba lah ban rah bad buh ha ka met ha kane ka por .
Hato don mano mano ba la kylli ia kata mynshuwa ?
Ka kyrwoh kaba la soi da ki 165 ngut ki stad saian , ka khot ia ki stad saian jong ka ri India ban kyrshan ia kito kiba la kynnoh ia u professor ha Delhis Jawaharlal Nehru University School of Life Sciences ba u leh beijot ia ki kynthei .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah pyniap ki la don ruh ka jingiadei bad ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
" " " Balei phim kren shaphang ka hok longbriew manbriew te ."
Ka dei kawei na ki jingtrei ba pawnam jong u Hani .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba suk shaphang ki jingsngew jong u briew ba la wad bniah lyngba ka jingim ba iadei jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
Khlad noh u nongialam ka kynhun ka Qaeda India ha ka jingshah thombor ha ka drone jong ka US
Ha ki por ba la dep ka TDP ka la thied palat 23 ngut ki MLA bad lai ngut ki MP .
Ki nongiashim bynta ha ki jaka buh pisa ki dei ki nongpyniadei hapdeng ki nongbei tyngka bad ki nongbuh pisa .
Ia kane ka jingpynkylla ym shym la mynjur da ka seng Taliban baroh kawei , kumta ki jingjia jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei , ne ka jingbym don jong ka , ki iapher katkum kawei pa kawei ka jinglong .
Ym pat lah ban pynthikna , hynrei .
Ka kynhun kaba kum kata na ka shnong ba marjan ka ia lum lang ha kajuh ka jaka , bad ki ar kynhun ki ieng pyrshah iwei ia iwei pat .
Ban hiar , la pynduna ia ka jingstet jong ka suinbneng bad ia ka jingstet jong ka jinghiar haduh ba ka tiar kan hiar ha ka jingstet kaba rit bha ban ailad ia ka jingktah kaba jem .
Ban pynlong ia ka jingangnud jong nga kaba shisha .
U hap ban leit noh wat la katta ruh !
" " " Ki taiew mynshuwa , ki eriong ba kyrpang ki la pynngam jyllop ia ar tylli ki jhad kit nongleit nongwan ha ka Philippines pdeng ha kaba palat 50 ngut ki briew ki la ngam jyllop . " " "
Ia kane ka phone la tyrwa ha ki ar tylli ki rong bad ka wan ruh ha kawei ka RAM bad ka jaka buh jingtip .
U Myntri u la ong ba ki krab ki dei kiba la pynlong ia ka jingtwa jong ka dam .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman namar ba kum kine ki khubor la ioh ruh na ki distrik pdeng jong ka Kashmir kum ka Ganderbal bad Budgam .
U nongpyniaid jong ka Bajaj Auto u Milind Bade u la ong : Ngi la ioh ia ki jingpynrung kali kiba biang wat ha ka por Shradh kaba sniew , ha kaba ki nongthied ki la pynkhreh ban shim ia ka jingpynpoi ia ka kali hadien katto katne sngi .
Ka Indigo ka la paw ha ki khubor dang shen halor ka jingshah thombor jong uwei u nongleit nongwan ha ki nongtrei jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
U la don lang ruh ha katei ka jingkhawai shongkurim ha Dubai .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong , u nongshah kynnoh u la kam ba u la donkti ha katei ka kam runar .
U nongialam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Iraq.
Ka jingpyndonkam internet jong uwei pa uwei u briew ka long kaba pher .
Ka iingbishar ka tip aiu ban leh lada ka sorkar kam pyntreikam ia ka rai , la ong ka iingbishar .
Ki don arngut kiwei pat kiba phet krad u Arif bad u Asif .
Ka jingbym pdiang ia ki jingpynkylla .
Ka jingthmu ban iarap ia ka kam runar ka long kaba biang .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba bniah bha , kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki skit , ki jingshad marwei bad kiwei kiwei , ia kiba la iaroh da uwei bad baroh .
U Yuvraj Singh u la shah pyllait ha ka sngi Thohdieng da ka Kings XI Punjab ha shwa ka jingdie lilam ia ka Indian Premier League ha u bnai ban wan .
Kane ka dei kaba la tip ia ki .
U la pule ruh ia ka jingkhih , ka jingkhih jong u Brown , bad ka jingkhein jingdiah .
Hadien kata ka sorkar ka la kynran dien noh na katei ka rai .
Pyndonkam biang ia kajuh ha ka kjat kadiang .
Ka jingsngewrit ka dei ka jingbym lah ban pyniapher ia lade bad kiwei pat .
Pynkynriah ia ki jingiakynduh ba la jied sha kawei pat ka kot address .
Utei u briew uba la khlad noh u don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ha civil secretariat hangne ​​.
La pynmih hynriew tylli ki episode haduh mynta .
Ka jingiakhih kaba la thmu ha kaba sdang ba kan long kaba suk ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka buh jingmut bha ban pynbeit bniah ha ki scene bad ki jingrwai .
" " " Phi lah ban kren shaphang ka komiti jied bad ka jingpyniaid ia ka kynhun , hynrei lada phim don ka jingkyrshan na u kapten jong phi te baroh ki long kiba lehnohei ."
Ka jingshem jong u Conchi ka la ai mynsiem shisha ia nga ! B .
Bad ngi dang don ha ka ram .
Vyapam case : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki 592 ngut ki nongshah kynnoh
Ha ka jingiakhun kaba bud , u Eddie Edwards u la iakhun pyrshah ia ka Moose .
Ha ki por mynshuwa ka dorbar jong ki trai jaka ka don tang ki briew kiba ha khlieh duh .
Ha ka jingshisha ka Congress ka dei ban panmap namar ba ka la buh jingkylli halor ka jinglong hok jong u , la ong u nongaiktien ka BJP ha ka ri u MJ Akbar .
Bad kine ki jingdawa ki long kiba la rim bha .
Ki long ar tylli ki jingpyrkhat kiba iapher .
Nalor kane u la leh beijot ruh ia kawei ka kynthei bad u la donkti ha kiwei pat ki kam runar kiba shyrkhei , la iathuh ki pulit .
U bad ka seng jong u ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pynpaw ia ka jingjied jong ka ia ki aktor Bollywood kiba ka kwah ban iatrei lang .
Hynrei ngam tip ei ei shaphang ka jingshah shoh .
Haba ka Sorkar ka trei da ka mynsiem jong ka India Nyngkong ha ka jaka jong ka Longïing Nyngkong , ka pyni ha ka jingtreikam jong ka , u PM u la thoh da kaba shim jingkynthoh ïa ka longïing Gandhi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Gopal u sngew ba ka por arsien jong ka phlim bad ka jingpyndonkam ia ki jingrwai barim ka dei ka daw jong ka jingsngewtynnat jong ka ia ki paidbah bad ka jingjop jong ka ha ka khaii pateng .
