Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ban kdew ia ki shyieng kiba la tyrkhong .
Pynpoi ia ka kti kadiang jong phi sha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Mynta ka sngi ka India ka ai jingmut ia ka pyrthei bad ka ialam ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka aiñ khubor lamler kaba la pynmih jingïakynad ka la treikam ha Singapore mynta u bnai .
10 : 57 baje mynstep : Ka BJP Parliamentary board kan shong lashai ka sngi ha ka por 12 baje mynstep , u Amit Shah u lah ban shah jied kum u president ka party ban wan .
Baroh arngut ki long kiba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ka sniehdoh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Bahadurgarh .
Ia kane ka jingialang la plie da u Director ka PGI u Prof Yogesh Chawla .
Pynlong ia ka jingiakren bad u CM ka Odisha bad u myntri par mawshun jong ka sorkar pdeng
Mei ! Nga sngewtynnad ia ki bniat jong phi kiba skhem kum ki maw .
Ia kane ka rai la rakhe kum ka jingjop kaba khraw ia ki kynthei Muslim .
Kiei ki jait jingbymsngewthuh jingmut kiba lah ban donkam ban pynbeit ha ka balang ?
Ki don la ki jong ki jinglah .
U la trei ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpyni telebishon kiba pawnam ha ka jingim jong u .
Hajan ka jaka pule jong ka skulbah Tehran .
Karachi : 31 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ba thymmai
" Kumta , haba la pynkiew kynsan ia ka " " Vm " " , ki lynti sodium ki plie ha kaba sdang , hynrei nangta ki khang namar ka jingbym treikam kaba kham slem . "
Ka kam ka long kaba eh shibun ha kata ka por .
La kha ia ka Mary Tudor ha ri Bilat Roman Katholik ha ka snem 1516 .
U Remi u im bad synshar ha la ka jong ka pyrthei ryngkat bad la ki jong ki kyndon , .
Ki 15 ngut ki pulit ki la dep ban shah sospon ha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga tharai ki briew kin shem ia kata ka jingjop kaba khraw shisha .
Nalor kata ka jingrwai mynta ka la long ka mar bad lah ban ioh laitluid ha ki Net , ki iPod bad ha ki mobile phone .
Ki nongialehkai kum ka Xiaomi ki la pynbna ruh ban pynhiar dor ia ki phone jong ki kum ka Redmi Note 6 Pro , Redmi Note 5 Pro , Mi A2 bad Poco F1 .
Ka pynbha ruh ia ka jinglong jong ki shniuh bad ka iada na ka jingsma jong ki shniuh .
Nga lah ban iathuh ia phi shano ka don .
Ki la sdang ban dih suki suki ia ka .
Kumba ngi iada ia u Alai haba ngi ialeh pyrshah ia u Bonzo !
Khnang ban pynim biang ia kane ka account donkam ban leit sha ka ophis post ne ka tnad bank bad pan ban pynim biang .
Ka don ka kyndon kaba la pdiang paidbah shaphang ka jingjop kaba kawei pa kawei na kine ki rukom ialehkai boxing ka don pyrshah ia kiwei pat .
Ka thma ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jinglong briew bad ia ka buit treikam , la ong u Biden ha ki nongmihkhmat ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ia ka tnad kam pohïing kum u president .
Parabangeit lada ki nongrep jong ka Punjab ki ioh ia ka um te ka lah ban pyndap ia ki pla tyngka da kaba pynmih ia ka ksiar na ka khyndew , ka ai bam ia ka ri .
Kine ki jingbuh pisa ki long kiba shngain bha namar ba la pynthikna da ka sorkar Kerala .
Kiwei pat ki mar bad ki jingshakri ba kongsan ba la pynrung ha ka thup ba la pyllait .
Ki don palat 3000 tylli ki temple kiba don ha ki lum Shatrunjaya , kiba la ker itynnad bha da ki mawkordor .
La kem ruh ia 8 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba ka BJP ka dei ban pynbna ba kam lah ban thaw sorkar bad nangta ka Shiv Sena kan sa shim ia ki sienjam kiba kham shakhmat .
U DK Shivakumar u don ha along ED haduh ka 13tarik Naiwieng halor ka jingshah thombor pisa
Balei ki kmie ki kpa teng teng ki shem jingeh ban iadei ?
Hato phin nym mynjur ba lada ka imlang sahlang ka long kaba bamsap te kano kano ka sorkar kaba long ka bynta jong ka kan long kaba bamsap khlem pep ?
Nga sngewsih haba nga pyrkhat ia ka .
Ka jingsarong jong ki riew pdeng ha ka synshar paidbah ka la bthei ha ka ri Indonesia .
Ka phlim ka la long ruh ka mawjam ha ka histori jong ka phlim Malayalam .
U Virat Kohli u la ong ba ki por kiba bun kiba la thaw namar ka jingsngewtynnad ba la wanrah da ki nongkyrshan , kin jah noh .
Ka lah ban pynmih ia ka jingtieng kaba jur ia ki mynsiem .
Palat 500 ngut ki nongpang ki la shah sumar .
La pynjlan shuh shuh haduh ka 3 tarik u Naitung .
Kumta , balei kane ka jingkhihwin halor ka shuti jong u Gandhi ?
Kaei kaba lah ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban iakynduh bad ki khynnah samla ? Ki jingkhang lynti ki lah ban long ka jingtieng jong ki samla , ka jingwad jong u ia ka jinglaitluid , bad ka jingsngew jong u ia ka jinglong kyrpang .
Kaei Ka Jinglong Khlieh ha ka Jingshongkha ? 30 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ki jaka ba marjan , Thane bad Navi Mumbai ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha haduh ka sngi thohdieng hynrei ki jingsangeh ki la iarap ia ka um ban hiar .
La pyndonkam ia ka ha ki phew tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ha ka jingiaid lynti jong ka ka rel ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana bad Delhi .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Jinglynniar
Ka Karnataka Power Transmission Corporation Limited ka la khur 22 point ban bat ia ka kyrdan kaba ar katba ka Andhra Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur 13 point .
Ngi don ki jingmyntoi ha kane ka bynta .
Tang 5 haduh 10 percent na ngi ngi ioh ia ka jingpule kaba pura .
U khlem pynpaw kano kano ka jingsngewsih .
" " " U dawai kum ka aspirin u pynlong ia u ban kham rem dor na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki ban kham bha ban iada na ka jingpang cancer ban ia kaba sumar ia ka " " " " ong u Cuzick.
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia saw ngut ki samla kiba donkti ha katei ka kam runar kynthup ia u lok jong ka Heena u Mandeep .
Lada phim kwah ban ioh ia ki khubor na uno uno u nombar , phi dang lah ban khang ia u bad kane ka treikam ia ki kam khaii ruh kumjuh .
Ka donkam 500 sla ban leh ia kata .
Ka Sena ka la jop 56 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ban ioh ia ka jinglong kaba iadei dur , la shna lang ia ka iing bad ka kper .
Ka Congress ka la dawa na ka BJP ban panmap na ki paidbah ka thain shatei lam mihngi .
Ka Rasila kaba la pawnam na ka bynta ka jingshlur kaba long ka nuksa bad ka jingieid ia ki mrad khlaw ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynrung kyrteng ha ka tnad khlaw jong ka Gir National Park ha Gujarat .
Kane ka dei ka wahduid kaba rit kaba iajan bad ka wah Alaknanda kaba khriat kum u ice kaba mih na trai jong u lum bad kaba tuid shapoh ha ka jaka ba don ka Temple Badrinath .
Kane ka dei ka jingpynbna na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ngam lah ban shaniah shuh ia ki .
Pynban , bun kiwei pat ki mrad rit kim lah ban pynduna ia ka jingshit jong ka met jong ki .
Ia ka kut Jaisalmer la tei ha ka snem 1156 bad ka dei kaba ar kaba rim tam ha ka jylla Rajasthan .
Ka aktres Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba ki la mad ia ka jingshit kaba rit , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U Arhaan u dei ruh u model bad u aktor .
Kynthup ia ki jingbam ba don protein kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ka doh syiar , ka dohkha , ki dohkha bad ki jhur .
La ka long kano kano ka rai kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih , baroh ngi dei ban pdiang ia ka ha ka toto .
Kata kam long kum ma nga .
Pynbeit lyngkot ia ki mat ba kongsan bad ki jingthoh bakhuid .
Ka jingïadei bad ki ïing dur jong ka jylla Ltd .
Hato ngan khot ia ka ban dih kophi ?
La thaw ia ka komiti ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jingpynbna halor kane ka dorkhas la pynmih da ka kynhun bishar ba la ialam da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u SA Bobde bad kynthup ia u nongbishar u B. R. Gavai bad u nongbishar Surya Kant .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban tip ba ki samla pule jong kane ka skulbah ki leh bha haduh katta katta ha ki eksamin ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
La pyniap ia ki ha ka jaka sah jong ki hi , la iathuh .
Ka jingmih snier ruh ka jia ha kajuh ka host .
Mynta bad nangta u ju ai jingkren ha kylleng ki jaka kiba kham jan .
Ka stock ka la long ka jingïohnong kaba heh tam napdeng ki jingïohnong ha ka Sensex bad Nifty .
Ym don kawei ruh ka painkhana paidbah ha ki lain jong ki dukan . . . Pynrung ia kata ym don um , ym don tissue , ym don ei ei !
Ha ka 19 tarik Naiwieng 2018 la pynjari ïa ka jingsynshar ki President ha ka Jylla Jammu and Kashmir barim katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Nga shim ba kane ka long ka kam kaba khraw , u la bynrap .
Ka ri ka la sakhi ia kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ba la leit noh .
Ka Jingpyntip Online ia ka Jing bamsap ha Thailand
Ka India C bad B ki la shim ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka sorkar BJP ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Ki arngut u Rohit bad u Rahane kin sdang biang ïa ka jingïakhun ha ka sngi kaba ar namar ba ka India kan thmu biang sa shisien ban buh sa kawei pat ka jingkheiñ kaba heh bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha ka board .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary ka pla tyngka u Amit Singh Negi , u director jong ka tnad karkhana u Sudhir Nautiyal bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei bad kane ka kam .
U la ong ba u Manohar Lal Khattar un dang long kum u myntri rangbah ka jylla Haryana , bad u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala un long kum u myntri rangbah ka jylla .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pynkhraw ia ka sur jong ki nongshong shnong bad ban pynsngew ia ki jingmut jong ki sha ki nongthaw ain , u la bynrap .
Ka ksiar ka la iohi ia ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la ong ba katei ka yatra kam dei ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jinglong trai jong ka ri India ka long kaba ym lah ban pynkhein .
Phi sngewkmen ban tip ba la tyrwa ban pynrung saw tylli ki surok bah thymmai ha Karnataka , kiba heh haduh 868 kilomitar .
Ka kynthei kaba don arngut ki khun kiba shong ha ka ben park .
Kumta , ki briew ki la sngewbha ia kine kiei kiei baroh .
Ha kiba bun ki khep , ia ki nonghikai la thung lyngba ka jingthep vote ban ia kano kano ka rukom kaba shai .
Nga buh lang ia ka kopi jong ka Kaiphod kaba 263 ban bishar bniah da ka Sorkar .
U Lat ka RBI u Shaktikant Das u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba la pynsuk ia ka jingkhang dam ha ka ri .
U Tharoor u la kynnoh ruh ba na ka bynta ka BJP kaba synshar bad ki paralok jong ka ka jinglong Hindu kam pher na ka jinglong ba ïaineh ha ka kynhun jong u nonglehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Phi lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh da ka jingiarap jong ka jingnang ban ia kren .
U long uba tubby bad uba phong ki jingpeit khmat , hynrei u long u briew uba stad bad u tip bha shano ban khanglad ia ngi .
U la kdew ia ka Taiwan bad Vietnam kum ki nuksa jong ki jingthmu pynroi jong ki nong China .
Ka jingkylli ka long , pynban , hato ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman ha ka jingmyntoi jong ngi hi ?
Sngap ia kane , ko Job : to ieng sngur bad to pyrkhat ia ki kam phylla U Blei .
U pipe uba mih na ka tnum u bteng kum u nongkit antenna .
Ki nonglam khubor ki kynthup ia ki Muslim bad kumjuh ruh ia ki Hindu .
Yn buddien ia u kyrtong na jngai lyngba ki video bad ki sur ba im .
Ki sla ki kylla rong saw .
Ka rukom kaba kyrpang ha kaba U Jehobah u ai jingpyntngen ka long lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , kaba don ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei .
Ka Bandipore ka long ka jaka pyniasoh hapdeng ka ri India shatei bad ka ri Asia pdeng lyngba ka surok Silk Road .
Ki nongiashim bynta ki long u Prof RS Ghuman na ka CRRID na Chandigarh . U Prof BS Ghuman na ka PU . U Dr MA Beg na Delhi University bad u Prof DK Madaan na Punjabi University .
Iehnoh kam myntri ha Rajasthan , ka jingkulmar ka Congress .
Kumjuh ruh ym shym la pynlong ia ka jingpule ia ka jingktah ia ka mariang .
Ka thup jong ki nongwan kan long tang na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki arngut .
Ngi dei ban pyniap ne shah pyniap .
Na u Satyajit Ray haduh u R . D .
Kata ka lah ban dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew katto katne ki kompeni ki la pynduh noh ia ka jingpyniasuk .
Da kane ka wiket la sdang ka jingkhyllem jong ka England .
Ka dang shim por saw snem ban shna ia ka ain pyniaid kali ha surok .
Da ka jingtieng ban nang hiar dor shuh shuh , ki nongrep ki pynher stet ia ki stock jong ki sha ki iew ki hat .
La shna ia ka ha ka rukom Gothic na ka bynta ka jingker .
Kine ki khniang jingpang ki don ka jinglong kaba phylla ban san tang ha ka jingbym don ka lyer oxygen .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La khot hajir ia u heh jong ka district Sri Ram Sene u Rakesh Math da ka SIT
ka jingpyndep ia ka video ba la pynkylla square lada kata kam don jingmut .
U la kyrshan ruh ia ka BJP hadien ka jinghap jong ka sorkar Congress .
Bun ki briew ki la wan shakhmat ban iarap ia nga .
Katto katne ki nongialehkai ki shai bha ha ki jingialehkai kiba heh .
Kaei kaba kham kongsan shibun ban ia ka jinglong ba iaineh ha u paralok uba kyntait ban pynpaw ia ka jingleh bakla kaba khraw jong u ha ki rangbah ba la thung ?
Ka China ka thmu ban buh khajna ia ki mar jong ka US haduh USD 60 klur ha ka jingkhaii kaba khatduh.
" Ka ri Bilat kan sah ha ka liang ba shadien jong ka lain " " lada ka dei ban iakren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US hadien ba ka la mih noh na ka EU , la maham u President ka US . "
Mynta to ngin peit aiu ki briew ki pynlong ia phi !
Une u rangïalehkai barim ka India u la ai ruh ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa ka kynhun na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban ai jingïaroh .
U la ong ba ka jingdon jong kum kine ki jingpang hapdeng ki kynthei ka long haduh 70 percent .
Hynrei ki kompeni IT jong ka ri India ki dang iai bteng ban peit sha jngai na ki jingshimti .
U SHO jong ka thain u la ong ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met jong u .
Ka Minix ka dei ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpule , ka la treikam ha ki PC ha ka sien kaba nyngkong bad ka la ioh ia ka kyrteng jong ka Linux kaba la treikam hadien ka jingpynwandur ne ka Unix .
Hato phi flirt bad nga ?
Ha kajuh ka por , ki jingthaw ba koit ba khiah ki dei ban iehnoh ha khlaw .
Katba ka jinglong jingman ha Chengannur ka dang long kaba shyrkhei bha .
Ia kynduh u heh shipai ia u CM , Lat ka jylla .
Nga lah ban pynpaw da ka jingsngew sarong ba kane ka sorkar ka la rah shakhmat ia ka kam ba la sdang 75 snem mynshuwa da u Netaji ha ka jingmut kaba shisha .
Ka jingkhraw 6 . 8 tylli ki jingkhie jumai ha Chile ym shym la iohi ia ka Tsunami .
" Phi kren kum ba kaei kaei kaba phi thmu ban pyni ia ngi kan pynkhih ia ki nongrim jong ki niam pyrthei." " "
Ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai 2019 kan wan ryngkat bad ki jingpynthymmai bad ki jingdonkam .
Nga leh bad nga sngewthuh Ki nonghikai ki dei ban pynlong ia ki khynnah ban nang lyngba ki kam .
Sngewbha wat ialehkai bad ka ding .
Ki rong ba khuid kin kham dum shuh shuh .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka website jong ka ICSI .
U CM u la pyrkhat ba ia kane ka pung jong ka Patratu dei ban pynbha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Mrs Radha Suresh ka don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka kam bad ka jingstad ha ka kam.
Ka jingbthei ka la iap 13ngut ha Sri Lanka
Ki shnong jong ki baroh ha ki jaka ba ki shong ki sah bad ki jaka shong shnong jong ki baroh ki la thang da ka ding .
Ia kane ruh donkam ban pynbha .
20 Iarap ia kiwei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Ha ka jingshisha ka para jong u Rahul ka Priyanka Gandhi ruh ka iai bteng ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem .
Ha ka imlang sahlang jong ngi ki nongkylla shynrang ki shah lehbein .
La kurup na u ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor kiba shongdor palat 30 lak tyngka bad ka pisa .
Kaei ka Jingieit ia U Blei ?
Ka jingpyniaid ia ka account Demat khlem jingsiew
Ka jingkyntiew ia ka roi ka par ha ka thain ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ka NRK .
Kham hadien ka Maharashtra , ka Telangana ruh ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 30 tarik Risaw .
Piya Mahila Sangam Ka dei ka jingbatai kaba itynnad .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
Dei ban tehlakam ia ka ioh ka kot ha ka dur kaba sniew , dei ban teh lakam ia ka ‘ kam lehnoh khajna ’ : Subramanian Swamy
U Prof BP Malik uba dei u chairman jong ka Chhotu Ram chair ha katei ka skulbah u la sam ia ki khusnam ha katei ka skulbah .
Hynrei u Shah u la jop ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid .
Ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok jong ki ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshna ia ka Diaphragm wall sha shilliang ka wah Pennaiyar hapdeng ka shnong Perangyur bad Pidagam ha Ulundurpet bad Villupuram Taluk jong ka Elaka Villupuram
Pyndonkam ia ki jinglong ba kyrpang jong ka Puducherry kynthup ia ka pateng bad ka kolshor jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki suba lehnoh ki la shah set ha ki jaka ba don khlaw ha ka liang ba shadien jong ka ktem liengsuin na kaba la iathuh ba ki la rung .
Hooid , u Jeremaiah u la ong hok haba u la ong : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
La kem saw ngut halor ka jingshah kynnoh thombor
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti la ka long u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew .
Ka por ba ym don shibun ki kam ha ka rep ka riang bad ka jingdawa ka nang duna .
" " " La tei ia ka Varanasi kaba thymmai na ka bynta ka India Bathymmai , ka mynsiem jong ka kan long kaba rim hynrei ka met jong ka kan long kaba mynta ."
La kem ia u bad hadien la phah sha ka iingbishar .
Kawei ka jingrwai kaba pawnam bha kaba la rwai da u Ghulam Ali bad u ‘Ghazal King’ u Jagjit Singh la thoh da u .
Ka jingbei tyngka hapoh ka pisa jong ka ELSS ka lah ban ai da kaba suk ia ka jingpyllait haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80c .
Mynta u Aga Khan IV u dei u Imam bad u nongialam ba kynja mynsiem jong ki Ismail .
Ym don kawei pat ka kot kaba wan hajan kata ka jingkhein .
Katno u la long uba jop ?
" Kane ka dei ka India kaba thymmai ka ban ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jait jingpynkhein , jingleh donbor ne kano kano ka kam kaba shiliang ," u la ong .
Ka don ruh ka jaka kren kaba rit ha ka kyrdan jong ka tnum .
U Salman Khan , U Ranbir Kapoor , Katrina Kaif , Shahid Kapoor , Sonam Kapoor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingkhawai Diwali jong u aktor Anil Kapoor ha ka ïing sah jong u ha Mumbai .
Phin sa iohi ynda ngi la wanrah ia ka .
Ka plot jong ka la shim na ki jingjia ha ki shnong ha ka phlim , ha kaba ki nongialehkai ki lah ban jied ia ka kynhun jong ki na ki nongialehkai , ban buh ia ki jaka iada bad ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Katba phi dang ialap ia ka khubor babha , pynpaw ba U Jehobah u dei tang ma u uba lah ban shaniah ia ka jingpyllait im .
Ia kane ka rukom hikai , la kynthoh da kiba bun ki nonghikai ha ri India , kiba shim ba ka dei ka atiar ban ioh jingmyntoi shipor , kaba khlem pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Harum Ive la pynrung katto katne ki video kiba dang shu dep pynmih online .
" Ngi sngew kham jan bad U Jehobah ban ia kaba mynshuwa . " " "
" Hajan kane ka don ka " " Theo ."
Hadien kata u trai u la pyntip sha ki pulit .
Kumno un pyndonkam ia kata ka bor mynta ?
Ka Shia Board kan ai sngewbha ia ki khnam rupa na ka bynta u mot jong u Lord Ram ha Ayodhya .
Ka tnat Lottery jong ka Punjab ka la pynbna ia ka jingmih jong ka lottery jong ka Punjab Bumper Lohri 2020 .
Ka long ka jingkmen bad jingsarong kaba khraw ia ngi ba u Myntri Rangbahduh u Mr .
Wat ka jingtohkit kaba bniah ruh ka dang sahteng pyrshah ia u Myntri .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jingthmu kaba lah ban long .
Ka Hindustani ka don kumba 5, 500 tylli ki kyntien kiba mih na ka ktien Persia bad Arabic .
Da kane ka ain , ki MSME ha ka Jylla kin ioh ia ka jingpyllait kaba khraw na ka jingtrei kaba eh ban ioh ia ki jingmynjur na ki bor pyniaid shwa ban seng ia ki unit .
" " " Ka don ka jingsma jong u sboh ha ka wiket ."
Ha ka IGC ba la dep , ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 12 tylli ki kot jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban iada na ka jingpynkylla pisa , la bynrap .
U Rohit u sah ha Naya Basera ha Nehru Nagar .
Bad nangta, ka pynkiew ia ka jingker bad nangta ia ka dur jong ka jaka kaba katba ka dang jubab ia ka jingktah jong u magnet jong ka jingbud kaba ar.
Ka Vinayak Nagar ka dei ka jaka bad ka ward kaba don ha ka dong Neredmet jong ka nongbah Hyderabad .
Hynrei hato phi lah ban kiar na kane ?
U nongialehkai na India u don ha ka jingsynshar kaba skhem ia kane ka jingialehkai .
Kren kpa , kren ia u khunlung jong phi Lym kumta ngan jah .
Kane ka long kaba ong ba man la ka sekhon kane ka kali Porsche 911 .
Ka kot ka Laddoo da ka Khoya na ka Barfi .
Lada don kiba iakynduh ia kum kane ka khubor , lyngba kino kino ki social media wat nym phah sha kiwei hynrei delete noh mardor .
Kine ki khlaw mynta ki don ha ki thain Dhaka , Mymensingh , Nawabganj , Rangpur , Dinajpur bad Comilla .
U Mr . Md . U Raliqul Islam, u nongpyniaid jong ka Bank Bangladesh, ha Dhaka.
Ka kam ka don ha khmat ka ICC .
Ki dei ban sah khlem kyrteng .
Mumbai : Ka jingkhlad noh jong uwei na ki nongthoh ba pawnam bad ba tbit tam ha ki phlim Hindi u Kader Khan ka la pynlong ïa u nongshna phlim David Dhawan ban duh jingkyrmen.
Hynrei ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha bank , ki runar ki la leit noh bad ka pisa .
Wat pynbun ia ki jingjngai jong phi .
Ki rep ia u kba , u kew , u phan bad kiwei kiwei ki jhur .
Pyndonkam biang ia kajuh ka layer .
Ka jaka ba shatei lam mihngi bad pdeng ka dei kawei na ki 3 tylli ki jaka jong ka ri India kaba don ha ka duriaw bah Bengal .
U la batai ia ka jingshah shoh kaba shyrkhei jong u khun jong u kum ka .
U Singh u la ai burom ia ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad u la ai khublei ruh ia ki shipai kiba la pynlong ia ka kam thombor ha Balakote .
" Kan iarap ruh ia baroh ki jylla da kaba pynkiew ia ki pud jong ka WMA . " " "
Ka Gulf Monsoon Scooter Rally kan long ha ka 10 tarik Jylliew 2020.
" Ngi donkam ban ialehkai bha kum ka unit ." " "
ym tang ba lada ngi nang pyndap ia ki nongbah ha kylleng ka Hyderabad , kane kan sa long kawei na ki nongbah ba kongsan ha ka pyrthei kaba don ha ka kyrdan kaba 41 .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh ha ka por ba u Commodore u la thied ia ka Amiga .
Khamtam la seng ia ka Kashari hapoh ka jaka jong ka Jail .
Baroh ki jaitbynriew ha Meghalaya ki bam ia ka doh masi .
Ka tnad bording ka la tyrwa ban pyntreikam ia kane ka projek hapoh 18 haduh 20 bnai bad ka jingiateh na ka bynta 20 snem .
U long u nongthoh jong ki kumba shiphew tylli ki kot .
Namar ka jingduna shini ha iew ki hat ki nongdie dukan ki shim dor palat ia ka .
Ka ju leit sha ka tempi bad ka shad ha khmat u mot jong u Trai Krishna .
Ki don kiei kiei kiba kyrpang ha man la ka jingngeit , bad kane ka dei kaba ngi la jied .
Ngi hap ban leit rung sngap jar bad lynti nadien
Hato phin sa shah iehnoh bein ha kaei kaba don hangne ​​?
Ka jingpynheh ia ka jaka carpet haduh 200 sq . m . hapoh ka bynta jong ka MIG jong ka CLSS la pdiang sngewbha da baroh ki nongshim bynta .
" " " U dei u nongshong shnong jong kane ka ri ."
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kelva jong ka Elaka Udaipur .
Kumno kata ka sur ka long ? TO ?
Nangta ki jingmih kin paw ha ka screen .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar haduh shiphew sien .
Ka phlim ba la thoh shaphang u Abdul Kalam
U kpa jong u Nirbhaya u la ong , Ka jingap jong ngi ia ka hok ka long kaba sngewsih bad kaba pynshitom .
Kine ki la dep ban mih noh na hospital .
Ha kane ka District ki don hynriew tylli ki Tehsil kiba kynthup ia Nahan , Renuka , Dadahu , Shillai , Rajgarh , Pachhad bad Paonta Sahib .
Kumta , kaei ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ? Ka Lactose ka dei ka shini kaba don ha ka dud . Ka sniehdoh kaba rit ka pynmih ia ka dawai kaba ki khot ka lactase .
Ka sorkar Sri Lanka ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki social media kiba thmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor hamsaia .
U long uba tbit bha ha ka Judo .
U Mallya u la shah kynnoh ba u dei u nongpynkheiñ pisa da ki lai tylli ki bank kiba kynthup ïa ka SBI , ka Punjab National Bank bad ka United Bank of India .
Kren na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule ' : Pyrshah ka Congress ban pynlong ia ki eksamin JEE bad NEET .
Hynrei ka jingjop ha kiwei pat ki jingpyrshang lait na ki kam tei ïing ba shisha ruh ka shong ha ka jingkyrkhu U Jehobah .
U Mr . Mishra kaei kaba la jia ?
" Ka Baibl ka batai ba " " da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap , bad kumta ka jingiap ka la pur sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . " " "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka president ka Telangana Pradesh Congress Committee ka Ponnala Lakshmaiah lem bad ki MP ka Ponnam Prabhakar , u Madhu Yashki , u Anjan Kumar , myntri barim u K Jana Reddy bad kiwei kiwei .
Pynsangeh ka Delhi HC ia ka jingleh jong ka JNU pyrshah ia ki samla pule , ki khot sangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka jingpynskhem ka dei ka rukom pynkylla ia ki mar tynrai kiba lah ban pyut kloi kum ka jingmih na ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im sha ki molecule kiba kham sngur .
Ka por ban shim noh ia u Dave .
U la jubab ia kata .
Ka jingleh thok Vyapam : Ka CBI ka la register sa 5 tylli ki case . 10 tylli ki FIR haduh mynta
Hynrei ym shym la pynkut ia ka jingkyrshan pisa ba la pyndap .
Ki PV Sindhu bad u Sameer Verma ki la khyllem ha ka final hurdle ha ka Hong Kong Superseries .
Ka Kokernag ka don katto katne ka jingdonkam ha ka histori ruh .
U blei ba kongsan jong ka tempi u dei u Shiva ha ka jaka kyntang kaba peit shaphang mihngi .
Hynrei ruh ki jingthung kiba thymmai ki donkam kham duna ka jaka ban pynkhriat .
Ia ki ETF ksiar lah ban thied thik ha kajuh ka rukom kumba thied ia ki share .
Ngi donkam ban mih bad katto katne ki lad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Ki briew kiba ioh score bha na ka bynta ka jinglong ba plie ki sngewtynnad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai bad ban sngewtynnad ia ki jingshem kiba thymmai , la ong ki nongwad bniah .
Map ia nga . Peit , baroh ki krem ​​!
Kham mynshwa ha ka mukotduma jong u Alok Verma , u A . K
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka jingujor la shem ba ki long kiba shisha ha ka jingtohkit .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntu ia ka Pakistan ban pyllait noh bad pynphai noh kloi ia u Jadhav .
Watla ym shym la don ba duh ei hynrei ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar tyngka ki la shah pynjot .
Hynrei na ka daw hi ba ka jingkular ka long ban pynsngewbha ia baroh ki bynta bad ki kynhun kumjuh , ka la iehnoh ia ki katto katne ki mat kiba ialeh pyrshah .
ngi ioh x square halor ka square kaba iaryngkat bad 1 , kaba .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingtohkit bad ka la bthah ia ka Allahabad HC ba kan nym iaid shakhmat ia kane ka mukotduma .
Namar kine ki sienjam 13 tylli ki Twine mill ha Andhra Pradesh ki la sdang biang ban treikam bad pynmyntoi ia ki 20000 ngut ki nongtrei .
Ka jinghiar ka long , pynban , kaba ym lah ban batai .
Ka ai ka lad ban pynkmen ia ki nongsngewtynnad bad ki riew paidbah kumjuh .
U Divij Sharan bad u paralok jongu na New Zealand u Artem Sitak ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka Australian Open ïalehkai ïalehkai arngut ki shynrang .
La iathuh ba ia katei ka tyllong um la pyndonkam ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew da kaba bret ia ki ha ka ding kaba ju mih na katei ka tyllong um .
Ka Samantha Akkineni bad ka Naga Chaitanya ki dei ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim ha South India .
U Dilip Chhabria u nongseng ia ka DC Design studio u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai .
Khlad noh ka Nabaneeta Dev Sen kaba la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi
Ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia ka dollar bad ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ruh ka la ktah ia ka jingsngew jong ki iew ki hat .
Ka jait khniang Covid ba thymmai ka lah ban mih ha UK
Da kane ka dor jong u shini ka la kiew sha ka T.255 shi kwintal .
Ha Rajasthan ka jingpynbiang um ha ka kyrdan shnong ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka jingpynrung ia ka aplikeshon ka kynthup ia ka jingpynrung kyrteng kaba lyngkot shwa ba phin rung sha ka pyrthei jong ka jingiakren kaba shngain .
Ka jingmut kaba pyrshah ka dang sah ban kham pynngeit bad pynskhem .
Nangta ngi don ia ka diva jong ka Bollywood bad ka khun jong u aktor ba la rim bha u Shatrughan Sinha , ka Sonakshi Sinha .
U PM u phone ai khublei ia u President ka Maldives Mr . U Ibrahim Mohamed Solih
U la ong ba lada ngi kwah ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei sha Gir ngi dei ruh ban pynshlur ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha kiwei pat ki jaka ba marjan kum ka Dwarka .
Katto katne ngut ki nongrwai na ka kam ak phlim ruh ki la mih sha surok .
Ka Air India bad ka IndiGo ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha China , katba ka Spice Jet ka dang pynïaid ïa ki katto katne ki lynti sha Hong Kong .
Hynrei kane ka jingbun kam pat biang .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka la kam ba ki jingkylla kin pynkhuid ia ka jingai pisa ia ka sain pyrthei .
U lok jong ka , u Lieutenant General Rajeev Kanitkar u dei u General Officer ba la shongthait bad u la shakri khatduh kum u Quartermaster General jong ki shipai India .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan ha ka liang ka jingpynkhuid ka long ka jingsumar ia ki shniuh .
" Hynrei ki kwah ia ka jingiakren bad baroh ." " "
Ha shwa ka Android Q ia ka jingsawa ba la buh lah ban shim tang da kawei ka app ha ka shisien shim , ka Google ka thoh ha ka forum jong ki nongpynwandur .
Kumta , ngi lah ban ong ba na kane ka jingsawa haduh kane ka jingsawa ka jingsawa ka long kaba duna ia ka 3 dB .
Kane kam dei katkum ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Balei ngi donkam ia ka calcium ?
Mynta phi donkam shibun ki data ban pyntbit ia ka algorithm jong phi , hynrei kata ka la long katto katne ki jingkiew ba shisha ha kane ka bynta .
Ka Khadi ka la kylla long ka jingbatai kaba khatduh jong ka Swadeshi .
Ka jingrwai na ka bynta ka phlim la rwai da u Anand uba pawnam ha Manthra .
U la kyntu ia ki samla ban ialeh thma pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingdih drok bad ka jingpyniap ia ki khun kynthei .
Ka Kuma kaba nyngkong ka la long shisien ka khun masi ba la iehnoh ha ki khlaw jong ka jaka Mishima .
Hato ka sorkar jylla ka tip ia ka jingshisha kaba eh ba ki nongpang ha Civil Hospital ki iap namar ka jingbym don ki kor pynhiar mynsiem kiba biang ?
Ka long kaba donkam ban jubab iano iano ruh .
Ban iada ia kiba duk bad kiba rit paid na ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng , ka long kaba donkam ba ka pyrthei kan shim ia ka rukom im kaba lah ban neh .
U Divyank u la leit sha ka Narsee Monjee katba u Bhavin u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka kolej Sydenham .
Ka Indian Railways kala sdang ban pynïoh biang ïa ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan da ki 8 tylli ki rel mynta ka sngi .
Ki dak kiba paw jong une u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingtuid shyntur , ka jingkhriat , ka jingtlot , ka jingduna mynsiem , ka jingpang shyntur bad kiwei kiwei .
Te , pyrkhat shwa ia ka jinglong jong ka jingieit .
Ha kajuh ka por u la pan ruh ban pyllait noh ia ka passport ban pynsuk ia ki nongmane na ki jaka nongkyndong jong ka Jylla .
Ka Philosophy jong ki Jinghikai jong ka Niam Islam ka dei ka jingthoh shaphang ka Niam Islam da u Mirza Ghulam Ahmad , u nongseng jong ka seng niam Ahmadiyya .
Ngam ong ba ngim shym la leh ia ka .
Wat ailad ia ki lynti lyngkot .
Bad ngan pyndep ia ka jingpynshitom bein kaba khraw ia ki da ki jingsneng kiba shyrkhei . bad kin sa tip ba nga long U Trai ynda nga la pynshitom bein ia ki .
Rio Olympic Shooting : Ka Apurvi Chandela jong ka India bad ka Ayonika Paul ka la shah siat ha rio .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Executive Director jong ka United Nations Environment in India u Erik Solheim u la kdew ba ka jingpyrshang ka long kaba donkam ym tang na ka liang ka sorkar , hynrei wat na ki paidbah ruh .
Balei la pynshitom bein ia ki ? Kaei kaba la iarap ia ki ban iaishah ?
Ka pisa ba la shim man la u snem na ka bynta ka jingshakri ba la ai .
U bad u Alex ki iasuk hadien kata , hynrei ka jingthmu leit jingleit jong ki ka shah pynthut ha ka jingtyrwa kam jong u Alex ha ka CIA .
U pyniaid ia ka jaka hikai ialehkai boxing ha Sonipat bad u la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai boxing , ki la ong .
Kawei na kum kine ki arngut kiba ka jingieid jong ki ka la nang kiew hynrei ka dang phuh haduh kine ki sngi , ka dei ka jong u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
La pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jaka mane blei jong ka Sabarimala kam dei ka jaka ban pyni ia ka bor na ka bynta ki nongiakhih ha ka imlang sahlang .
U Govind Vasantha u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka la jer kyrteng ia arngut ki pulit u Inspector Pawar bad u Constable u Vinod Rohidas Borge ha ka jingpynbna ba la shon hakhmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Hynrei ka daw kaba ar ka lah ban long kaba pynkyndit .
Ka khun nyngkong jong kine ki arngut ka Malia ka la kha ha u snem 1998 .
Nga sngew ba ngam don dor bad nga pyrkhat wat ba nga kwah ban iap .
Kham hadien ki mashin shon ruh ki la pynmih ia ki kot khubor ha ka ktien Yoruba , Igbo , Efik bad Phareng .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka phlim Telugu ka dei ka kam kaba heh hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kam don kyrteng .
Ka lum ka heh 170 phut bad ka jingjrong ka long san phut .
U speedometer bad u fuel gauge ki long baroh ar ki analog , ryngkat bad ka kynja baje digital .
Ka dei ka jingpang ba nang kiew ha ka jabieng kaba pynjot ia ki cell ha ka jabieng kiba pyniaid ia ki jingtreikam ba kongsan jong ki shyieng kum ka jingkren , ka jingiaid , ka jingring mynsiem , ka jingdih .
U Raja ha ryngkat u Behura bad ka Chandolia ki la shah kem ha ka CBI ha ka 2 tarik February bad ia u Shahid Balwa la kem na Mumbai ha ka 8 tarik February 2019.
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia kiwei pat ki 12 ngut ki khynnah shynrang .
Ka England ka la sdang ia ka sngi da kaba bang !
Hynrei ym pat don jingshai la ka rai kan wan lashai ne ha ka sngi Nyngkong .
Ngam tip shaphang ka jingshongkurim bad u khun jong u .
Ki jingpule ba nyngkong ki la iehnoh ia ki jingthung jingtep kiba lah ban long kiba myntoi kiba la jah ha ki khynnah autism .
Phi don ei ei ban ong ?
Ka dur ha ka khmat jong u !
Ka BJP ka don 105 ngut katba ka Shiv Sena ka don 56 tylli .
Katba la register case halor kane ka jingjia da ki pulit jong ka thain bad la sdang ia ka jingtohkit .
Naduh kata ka por ka la long ka jingleit kaba dap da ki jingjia na ka bynta jong nga , kaba dap da ki jingeh hynrei nga la long uba donbok namar ki la don ruh shibun ki jingmyntoi ha ka lynti .
U Ravi Thodge uba dei u dkhot ba lai un ioh 60 lak tyngka .
Ngi la pynbun katto katne ki lab ruh .
Yn hikai ia ka ktien phareng ia ki khynnah naduh ka klas kaba nyngkong .
Ka jingsngewtynnat jong ka sha ka jingrwai la iohi ha ka rta kaba dang rit da u kpa jong ka .
Hangta u la iohi ia kata ka khynnah kaba thiah hajan u kpa jong ka ha ka jingthiah shabar iing jong ki .
Nga pyrshang ban pynngeit ia phi , hynrei baroh kaba nga don ban ong ka la dep iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka dei ka raid .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Bihar ka long ha ki lai bynta .
Hato kata ka jait nongleh jadu kaba phi long ?
U Dumont u kwah ban pynduh kam ia ki nongtrei .
Ngan don ryngkat bad u ha ka jingjynjar . Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban don ka jingiadei kaba jan bad u .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi iaid lyngba ka por kaba eh .
U Sengar u dei u nongtrei paidbah bad u hap ban pynneh ia ka synshar ain .
U la kynnoh ba da ka jingshah kynnoh bamsap ha baroh ar tylli ki board , ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh noh kloi ia ki .
Ki la leit wad iwei ia iwei pat ha kajuh ka por thik .
Ka jingpahara hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam jong ka sorkar Modi : U Amit Shah
Kumta ki la krenbeiñ ïa u bad ki la ong , “Me long u synran jong u .” hynrei ngi long ki synran jong u Moses .
FLEURY : Ki leh aiu ? Ka bat ia u !
Hangne ​​ka jingnoh synniang tynrai tam jong u Bankimchandra ka long ka jingbatai jong u ia ka lyric .
U Shri Piyush Goyal . la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut hok ha ka jingim bad ka la pyntreikam ia kawei na ki jingkhang dam kaba pyrkhing tam ha ka pyrthei .
Ka sngi jong ki nonghikai ban pynlong kum ka ‘ Black Day’ .
U Bhargava u la ioh ia ka takma Fields ha u snem 2014 .
Kaei kaba kongsan ha kaba kata ka system kan shah pyntreikam .
La pynlong ruh ia ka Havan jajna bad ka langar .
Ym lah ban pynbeit ia ka jingsma kaba sniew da kaba shu dih ia ka um pynjahthait kaba long kum ka candy .
Kumjuh ruh ki briew ki la sngewsih ia ka party .
Ha ka por ba pynbthei stet ia ka ding , u Karan u la kylli ia u Abhishek mano ba u kham tieng ia ka kmie jong u ne ia ka tnga jong u .
Nalor kata , ka projek ka lap ba haba la ai ia ki nongbishar ia ki jingtip ba la pynshisha shaphang ki nongshah mudui , kynthup ia ki jingbishar bniah shaphang ka jinglah jong ki ban wan mih ha iingbishar , kine ki nongshah mudui ki kham bun lai shah .
" " " Ka kren pyrshah ia ka Samajwadi Party da kaba kyrkieh bad namar ka jingkyrshan jong ki Dalit ia u SP bad ia u nongialam jong ka u Akhilesh Yadav ."
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ki jaka sumar Hospital 39 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 1 , ka jaka sumar satellite , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 20 , ka jaka ai jingsumar jong ka synjuk 5 , ka jaka sumar khun 1 , ka jaka sumar bniat 4 .
Kine ki 10 tylli ki ri ki long ka Bangladesh , Cambodia , Democratic Republic of Congo , Ethiopia , Haiti , India , Nigeria , Pakistan , Peru bad Vietnam .
U montri ka tnat karkhana ka Delhi u Deep Chand Bandhu da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ki sengbhalang ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah lyngba u Deputy Commissioner .
La don hangne ​​ar sngi
Baroh ki social media la khang bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit ki la ujor FIR namar ba la pynkhein ia kata ka jingkhang .
Namar mynta ka la paw shai ba , jngai na kaba lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka China ka long kaba rit paid bha . . .
Nangta yn sa lah ban ioh ha palat 500 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
Ka jingialang ka la mynjur ruh ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh , ban pyntreikam kham bha ia ki skhim ban pynduna ia ka jingduk bad ka jingiada ia ka imlang sahlang , bad ban pynbiang ia ki jaka sah paidbah na ka bynta ki bym don iing don sem ha sor .
Ngi la apply biang ha kane ka kynti .
Phi sngewthuh lada nga shong hangne ​​?
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba u Rahul Gandhi um don jingshlur ban kren pyrshah ia ka Left watla u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka CPI ha Wayanad .
Peit ia ki dur jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis :
Namar ba 46 percent na ka jinglut jong ka projek ka dei ka pisa thok , ka dei ka rekod jong ka ri .
Ia kane ka shad Swarna Jayanti yn pynlong ha baroh ki distrik ha Haryana .
La iohi ia ki jingmih kiba ai mynsiem bad bun na kine ki khynnah mynta ki lah ban kren bad iohsngew kum ki khynnah kiba thikna .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingkoit jingkhiah lyngba ka rukom treikam jong ka DRT , khnang ba ka jingthmu ba tynrai jong ki ban pynsted ia ka jingkoit jingkhiah kan urlong .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Sardar Abdur Rub Nishtar , u nongialam jong ka seng Pakistan bad hadien kata u Lat ka Punjab , Pakistan .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ban long u nonghikai yoga uba bha khnang ban long u nongsumar met uba jop .
280 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki skulbah bad ki kolej ba iadei bad ka teknoloji , ki skul pule bad ki Polyteknik bad ki iTls .
U la tei ia ka hospital naduh ba sdang .
" U la ong " " Nga pynrem ia kane ka jingjia ."
Uwei na ki hynriew ngut ki nong America kiba im ha ka jingduk .
Ha ka ktien Arab ka Akbar ka mut ‘Uba khraw’ lane uba heh .
Ha Uttar Pradesh baroh ki khmat ki peit sha Varanasi ha kaba nalor u Modi ki don sa 25 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun .
Ka India kan ym klet ia ka bynta jong ka Africa ha kaba pynshlur ia la ka jong ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ri .
U President ka BJP jong ka Uttar Pradesh bad u MP jong ka party bad u Deputy CM u Keshav Prasad Maurya .
Ki nongbishar ki lah ban buh kyrpang ia ka rai jong ki ha kane ka mukotduma bad kin ai ia ka rai jong ki ha ki taiew ban wan .
Hynrei ki nongrep ki neh beit beit ha ka dor kaba 280 shi kwintal namar ba ka dor die marbam ka la kiew palat ar shah naduh u snem ba la dep .
Kum kine ki rukom treikam kim don bynta ha ki jingthung theokratik . Kine kim wan na ki briew . bad kim mih na kano kano ka kynhun ain .
" Ka ri ka don ha ka rukom kaba dei bad ki nongkynthoh jong u Modi ki dei ban kynmaw ia kata ." " "
Ha ki iing kiba heh 50 yard , ka khajna jaka kan long T.50 shisnem . ha ki iing kiba heh 100 yard , kan long T.150 shisnem .
U la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha u president ba treikam jong ka DMK bad u nongïalam ka liang pyrshah , u MK Stalin , ka longïing jong u Karunanidhi bad ki nongtrei ka DMK .
Watla ka AI ka lah ban ai shibun ki jingdon jingem sha kawei ka kamra klas hynrei bun ki riew shemphang ki dang mynjur ba kin ym lah ban bujli lut ia ki nonghikai .
U Kalyan u la ïakren bad u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda ha New Delhi katto katne sngi mynshwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashok Pati bad ki nongak kiba kynthup ia u Ankush Hazra bad ka Mahiya Mahi .
Ka don ka kynhun pdeng kaba ki khot ki majmuadar kiba la thaw ia ka kynhun kaba ioh bai wai kum ki nongrep kiba ioh khajna . Katno ka long kaba heh bad kaba la pynbeit ryntih ia ka jaka pule majmuadari ym da shai bha .
Na ki 1533 ngut ki nongtrei kiba la ai jingtip , ki lad kamai ki long ki nongtrei ba shipor 841 ngut , ka jingrep ban bam 279 ngut , ki nongtrei kti 392 ngut , ka tulop 10 ngut bad kiwei kiwei 11 ngut .
bun ki briew ha kawei ka steshon ki ap ia ki bus
Ngi lah ban pynroi ia ka da ka jinglong tynrai bad da ka jinglong tynrai .
Ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad ka West Uttar Pradesh ruh kan ioh slap , ong ka khubor Hindustan Times .
Ia ka Durga Puja la rakhe hangne ​​man la u snem da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ngam tip aiu un ioh jinghikai na ka ."
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih laitluid jong u na Maidagin Town Hall .
Ka shim por katto katne snem bad da ki spah ngut ki stad saian ki aiti ia lade shwa ban thaw ia u dawai . hynrei ki jingpang thymmai ki mih shwa ban thaw ia ka lad ban pynbeit ia ka .
Ka kolshor hyndai jong ka India , ka rukom im jong ka India kaba kyllum bad kaba suk , ka dei ka bor jong ngi .
Ia ka jingshit kaba la phiah na ka sngi la khot plasma .
Kumno phi lah ban pynbna paidbah ia ki khusnam bad thok ia ki samla pule kiba sngewrit ?
91 lak ngut ki briew ki hap hapoh ka jingkhang tax net post note : U Arun Jaitley
Haduh 60 ngut ki nongñiah saikil na ki skul bapher bapher ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka jingïakob .
Ka phlim Guest Iin London kaba la pynmih da u Ashwni Dhir la thmu ban pynmih ha ka 16 tarik Iaiong .
U Gadkari u la ong ba ka jaitbynriew kan kynmaw ia kane ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh haduh ka por kaba slem bha .
Hynrei ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingthmu jong ki .
Set ia baroh ki nombar disc bad ki jingkhein ha kine ki jingkhein .
Kan long kaba sngewthuh bakla ban ym pynjlan ia ki jingmyntoi sha kito ki ban wan phai sha Delhi na kito ki nongbah NCR hadien ba la dep trei , la ong u heh sorkar .
ka snem 1942 ka dei ka snem kaba kongsan tam jong ka ri India namar ka ri India ka dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ha kane ka por ki phareng ki dang synshar ia ka ri India .
Kane ka jingpynbeit kan don ia kine ki jingmyntoi harum .
Ha ka sngi thohdieng , u Donald Trump u la pyni shai sha ka pyrthei kumno u thmu ban leh bad ki nongthoh khubor kiba kynthoh ha ki por ban wan .
Kane ka smartphone kaba thymmai ka don ia ka microSD slot kaba kyrpang bad ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone ka long haduh 128GB .
Kham mynshwa la iohi ia u ha ka dur kaba kum kane ha ka phlim Cocktail bad Love Aaj Kal .
Kane ka kham long kum u nombar mobile jong uwei pat .
Khatduh eh ha ka rta kaba 110 snem u Joshua u la lum lang ia ki rangbah Israel .
Ka la long ka nongkhaii met ha kata ka por .
Hato kata ka la pynlong ia u ban duna ka jingshitrhem ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ka kyrdan : Ki jingthoh ha ka model sur .
La hikai ia ka ban ker kut , ban siat bad ban ri mrad .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh T. 1, 054 tyngka. 52 klur na ka bynta ka Prasar Bharati na ka bynta ki jingtei jong ka jingpynbna bad ka jingpynroi ia ka network .
Lada ka kynhun myntri ka la shim ne shim ia kum kane ka rai ngin burom bad burom ia kajuh .
Ym don ei ei kaba thymmai kaba ngi iohi hangne ​​.
Nangta sa ia kren bad uwei pat shaphang kata .
11 : 41 baje mynstep : Ki system jong ngi ki la sniew ha kylleng ka network naduh mynstep .
Ha ka jaka kata , ka kham suk ban pynkhih bad pynkhih ia ka Khusbhoo kaba khlem don ki dkhot jong ka kynhun ban kyrshan ia ka , bad kumta ban synshar ia ka khyndiat por .
Hato u la kren shaphang kano kano kaba phi kwah ?
Kiba bun ki case la iathuh ba ki dei kiba iadei bad ki kam ha Maharashtra .
Ki paralok samla jong nga na Kashi kiba iadon lang hangne ​​da kaba bun bad ki hynmen ki para bad ki lok jong nga ka Kashi !
U ba la khlad noh u dei u Salim Khan .
Ym shym la don jingiatai shaphang kata ha kata ka por .
La kynnoh ia u ha ki katto katne ki kam pyniap briew bad shim kabu .
Ka jingpynitynnad ia ka jingtei kaba la shna da ka maw , ka la kham jah rngai .
Ka Bhatta Falls ka jngai 3 km ban iaid kjat na katei ka shnong .
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba nga ai ia ki samla .
Hooid ngi la shah jied kum ki briew jong U Jehobah !
Ki 11 snem ban wan kin pynthikna la kum ka imlang sahlang ha ka pyrthei , ngi lah ne em ban ïatreilang ban ïada na ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba ïakynduh ïa ka pyrthei jong ngi .
U Jyani u la ong ba ïa ki jingsiew ba la kdew na ki nongpyndonkam la dep ban ïoh biang da ki kompeni kit mar jong ka jylla bad ki nongpynïaid shimet , hynrei ki jingsiew ba la shim ki long kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka khep .
Ym don jingialang ba la buh ban pynlong ia ka Mayawati ha Delhi mynta ka sngi pynshai ka BSP .
Lah pynsangeh ia ki rel hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ha ki jingiaseng sngi Balang man ba nga iohi paidbah ia kiei kiei nga pynpaw ia ka jingbitar jong nga .
" 130 Cr ki nong India ki la sngewsih hynrei ruh ki sngewnguh junom na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta ka kriket India . " " "
ka jingshim ia ka bor ha ka nongbah .
Ka jingtip ia ki jingshisha ba kongsan jong ka science .
" Ka kham paw shai ba shadien jong ki " " khynnah bym sngewtynnad " " ki don ki rangbah kiba " " sngewsuk " " shibun . "
Nga la wad ruh ban pyndap ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong nga da kaba leit sha ki jingiaseng niam kynthup ia ki jingiaseng jong ka Salvation Army bad ki Waldenses .
Ka jingpynkylla , ka jingkyrkieh . Ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka shyntur .
U Rick Santorum u la pynkhih biang ïa ka jingïakhun jong u ban long u President jong ka US Republican .
Ka khubor : Ka liengsuin ka la hap ha Taiwan bad 51 ngut ki briew ki la iap .
Ha u snem 2009 , u Tiwari u la hap ban iehnoh ia ka kam Lat ka jylla Andhra Pradesh hadien ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam shongkha shongman .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba nga kwah ban pynpaw mynta ka sngi .
Kine ki kam ki kynthup ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , ki jingshakri bad jingpyrshang ba iadei bad ka jingstad , ki tiar , ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad , ka jingpynphriang ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad ka jingpynlong ia ki jingialang bad ki jingialang .
Ka Parveen ka dei ka nonghikai skul ha kata ka por .
U nongniah kali u Shankar Singh bad u konduktor u Vijay Kumar jong ka jaka buh kali jong ka Charkhi Dadri jong ka tnad kit mar ki la shah sospon ruh .
Peit ia ka dur harum na ka bynta katto katne ki jingtip ba bniah :
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban don kawei ka dukan kit pisa ha man la ka block .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam uba khraw .
U Don kum u Agent J . T . U Robert
U ju rwai ruh ha ka All India Radio bad ka Doordarshan .
U Rifleman Rakesh Kumar na Samba u la shah sumar ha hospital .
Ki jaka ba la die ha ka dor 60 tyngka . 30 Klur
Thiruvananthapuram : U Sunil Arora u Chief Election Commissioner u la ong ba yn pynlong ia ka jingthep vote bypoll ha Malappuram Lok Sabbha ha ryngkat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Kerala .
Nga hap ban kam ba ka jingsdang jong ka Person of Interest ha kane ka taiew kam shym la sngew ba ka long kaba don jingkyrmen than .
Ha kane ka sngi jong ki kynthei , ngan ai sngewbha ia ki social media jong nga sha ki kynthei kiba ka jingim bad ka kam jong ki ka ai mynsiem ia ngi , la thoh u myntri rangbah ha ka twitter jong u .
U Myntri Kam Pohiing ka Jylla U Shri Nityanand Rai U Pyniaid Ia Ka Jingialang Ba Hakhlieh Ban Bishar Ia Ka Jinglong Jingshlei Um Ha Ka Ri Mynta
" " " Ka Nitish ka Bihar bad ka Bihar ka dei ka Nitish " .
Ki Muslim ki sngew tieng .
Ngan sait ia ki kti jong nga
U Paswan u la ong ba ki seng pyrshah ki wad daw na ka bynta ka jingshah rem kaba la jan bad pynmih ia ka jingartatien halor ki mashin EVM .
1, 2. Kumno phi lah ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Ka jingiakren halor kane ka mat ka la nang jur hapoh ka Congress ruh .
Ka jingdie kali kaba duna bad ki khubor ba ka India ka la duh noh ïa ki thong jong ka jingduna pisa jong ka da ka jingïapher kaba heh ka la pynduna shuh shuh ïa ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka hangne ​​, la ong ki nongkhaii .
Ki doktor ba dang rit jong ka Kolkatas NRS Medical College ki la weng noh ia ka jingiakhih hadien ba ki la iakynduh ia ka Mamata Banerjee : U myntri rangbah ka jylla u la pynthikna ia ki ba kan don ka jingpahara kaba kham bha ha ki hospital .
Sdang naduh u bnai Nohprah yn pynpoi ia ka Ather 450X sha ki nongthied ha Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Mumbai , bad Pune .
Hynrei u kyrmen ba ki samla pule kin shim khia bha ia ka jingtrei ha ki por ban wan .
Ka eksamin rung skul kan long ha ka 23 tarik u February .
Ha ki jaka pule ba kyrpang , kane ka jingkhein ka lah ban long wat 60 : 40 .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia baroh ban iaid shakhmat ban tei ia ka Jammu and Kashmir kaba thymmai bad ka Ladakh kaba thymmai ryngkat bad ka India kaba thymmai .
“ Kane ka dei ka khubor kaba bakla ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor haba kylli halor kane ka khubor .
Ka shnong Kargil ka don sa 56 km hadien ka Dras ha ka surok bah NH 1 na Srinagar sha Leh .
Ka dei ka sngi ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingmut ba shisha .
Ka la ong ba tang lyngba ka jingpyrkhat kaba bha u briew u lah ban long uba jop ha ka jingim .
Uno uno , ha kano kano ka jaka , u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha ka 2 tarik u Nailur ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit ha ka iing bishar jong ka Tis Hazari .
Haba ngi peit bha , baroh arngut ki lain ba shakhmat , ki nongialehkai pdeng kiba hiar thma bad ki nongialehkai pdeng ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Nalor kata , ka kam kaba iadei bad ka jingpynheh ia ki green belt ha ka nongbah ka dang iaid shakhmat .
Katba ki jingkit jong ka thma kaba ym sngewtynnad than ki pynmih ia ka jingpyrshah na ki briew kiba trei kam , ka sorkar bad ki nongkyrshan ba shyrkhei jong ka khlem pep kin pynjur ia ka jingwad jadu jong ki pyrshah ia uno uno uba tuklar ia ki .
Kaei ka por jong ka jingpang ?
Kumno ka khaii pateng ha ka iew grey ?
Ki rong ruh ki lah ban iapher shibun katkum ka jinglong ka suinbneng , ka angle jong ka sngi , ka jingdon jong ki khniang bad ki plankton , ka jingjylliew jong ki um , bad ka jait bad ka rong jong ka tduh duriaw .
Hato phi don ia u nombar case ?
Nga don ha ka pdeng .
U la khot ia ka G20 ban wanrah ia ka plan treikam kaba skhem ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka pisa ka la hiar sha ka T.60 haba ianujor bad ka pisa US .
" Wat la ki wan na ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah , kine ki nongmane ki la pynlong " " ia ki waitlam jong ki kum ki nar lyngkha , " " bad ki kyntait ban " " hikai thma shuh . " " "
Lada don ka jingeh lah ban pynbeit da ka jingiakren .
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la iohi ia ka bad ki la phone ia ka tnad pynlip ding .
U myntri sorkar pdeng u A Raja u la dep ban shah kem .
U la iashim bynta ha ka jingiatai halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Lok Sabha .
Hadien ka jingshah sumar , u la matlah pura .
6 klur , 252 tylli ki bilor kyiad bad katto katne ki suloi .
Ki jingiakhih ki la long ha Nashik , Nandurbar , Beed , Pune bad ha Aurangabad .
Nga dei u Lieutenant Collet na . Ka jait ktien Phareng .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1450 baje
U la iathuh ha la ka kmie ba un leit phai sha la iing ban peit telebishon .
Balei phi sngew lehrain ban ieng ?
U la jop ia ka rekod 8 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic bad 11 tylli ha ki jingialehkai pyrthei .
La rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingsngewtynnad ha ka thain
Ka kmie ka trei jngai baroh shisngi
Ka masi kaba lieh bad kaba iong kaba thiah halor ka jainkup halor u briew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala halor ka kynthei kaba ai dud ha ka sla jong ka kot khubor : Kumba ka jingitynnad ka shong ha ka khmat jong u nongpeit , kumjuh ruh ka jingsniew .
Ka la don ka jingkiew ha ki kam be-ijot hadien ba la pynsmai u Yogi Adityanath kum u Myntri Rangbah ka UP .
Ka India ka la shah rem ha kane ka liang .
U PM um lah ban pyniaid ia ka Pakistan , kumno un sumar ia ki pulit jong ka Delhi : U Kejriwal .
La pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang ha kane ka bynta na ka bynta ki Nongpeitkai .
U Modi khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan .
Nga don ka kabu ban don hangne ​​na ka bynta kane ka jingïalang kaba kongsan kaba pynïasoh lang ïa ki Myntri na ki katto katne ki ri kiba kongsan ha kaba ïadei bad ka bor ding .
Ki nongrep ki la shah ktah lypa namar ka jingduna bording , um , ki jingjia ba sngewsih bad ki sboh kiba rem dor .
Kumta ngi la kren shaphang kata .
Kane ka la pynjur ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Ka jinghiar ki dkhot jong ka Balang Netherlands
U Aamir Khan ha China na ka bynta u khlur ba rieh
Ka jinglong kmie tymmen ka dei kawei na ki jingkmen ba khraw jong ka jingim .
Kumta ka kyrteng Syiem Kothi ka la mih .
Ka Russia ka kyntait ban phah shipai lane ki tiar shipai sha ka dong mihngi jong ka Ukraine .
Ki don khamtam lai jait ki rukom ring dur .
120 ngut ki nongthied ki la jop ia ka khusnam pisa kaba shongdor Rs . 1 lak kawei kawei
Ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba stet bha da kaba pynmeh ia ki light ha ka por mynstep namar ka jingshai ka la duna namar ka jingdum kaba jur .
Ka jingjop kaba T.2 klur halor u Rohit bad u Dhoni ka la long kawei na ki jingjop ha ka jingim jong u Kohli ha ka IPL .
Kumta Ngi la pyni ha u Abraham ia ka pyrthei kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew , ba un lah ban long napdeng kito kiba ngeit .
Ym don jingsiew hangta naduh ka 11 tarik u Risaw 2018 .
Ngi dei ban shim ia ka jingialehkai da ka jingialehkai bad ap ia ka Champions League .
La pynlong ia ka network jong ka lynti rel ha ki jaka ki bym don wat ki lynti rel la pynjlan ia ki lynti rel ha ki jaka ba donkam .
Hadien katto katne por u la iathuh ia nga ba un leit noh .
Ka lain jong ki thuk thuk ka shong ha ka lynti iaid kjat .
Ngin sa kren ha khmat jong baroh .
" " " Ha kawei pat ka liang na ka bynta ka kam hikai B. Ed., M. Ed. donkam ia ki kyrdan pule." " " "
Ka BSE IT index ka la tam bha ia ka iew naduh u bnai Jymmang 2008 kaba la hiar da 28 percent haba ianujor bad ka jinghiar kaba 36 percent ha ka Sensex .
Ka drama ka long kaba sngewtynnad bad ka kut ha ka sur kaba bha shibun .
Kata kam dei ka lynti ban kyntait ia nga .
Lada ngi bthah ia ki ban hikai ia ngi ia ki dak dak , kin sa beh ia ngi .
U Wadia u la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ki sorkar India ban khang ia ki apps jong ka China da kaba kdew ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki nongiakhih ki la knieh noh ia ki surok sor ha ka por ba ki iakhih .
Pynkhuid ia ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
11 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ka paidbah ka la nang heh nang heh .
Ka bynta jong ki kot khubor Muslim ka la pyrshang ban kyntiew ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , kata ka la jia .
Ka la iakynduh ia u lai snem mynshuwa .
Nga la pyndonkam ia ka kyntien predator ban pynksan bad pynpaw ia ka jingiapher ha ka rta , ka jingktah bad ka bor hapdeng u Akbar bad nga hi .
Kumno phin pynneh ia kane ka kyrdan jong ka jingiadei ?
Ki pyrshah ia kano kano ka jingwan buhai shnong jong kano kano ka jaitbynriew niam sha India .
La iathuh ba katei ka jinghap liengsuin, ka la pynlong ia palat 257 ngut ki briew ban iap .
Lai ngut ki nongialehkai ka Odisha ha ka kynhun jong ka India
Katba ka Seema Rahman bad u tnga jong ka ki dang trei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ki sorkar .
Ki pulit ki la kem ia arngut kiwei pat ki samla .
Kumba u Kumaratunga u wad ban bat ia ka kam president katba lah , kumjuh ruh ka UNP ka pyrshang ban bat ia ka kam bad ia ka bor synshar jong ka .
Baroh ki jehadi kiba la shah kem ki dei na Kerala .
" Ngin jop lut ia ki seat baroh ha ka jylla " " u la ong .
Hynrei ki tnad treikam jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank Ltd bad HDFC Bank Ltd ki dang plie beit .
Ka la mih nyngkong eh ha ki phlim Tamil kum ka nongmihkhmat ha ka phlim Vennira Aadai .
La iathuh ba ki skhim kiba la don lypa kiba mut ban iarap ia kum kine ki nongri dohkha ki donkam ban pyntreikam pura .
U briew jong ka longiing . Ka long kaba pynjah burom !
Hadien kane utei u briew u la mudui ban pan bai lutksan kaba T.30 lak tyngka .
Ka elekshon ka la kut noh mynta ka sngi .
u la iathuh ruh ba ka jinglong pyrkhing jong u kpa jong u ka don ka bynta kaba bha ha ka jingjop jong u .
U Ahmed u la thoh ia ka jingiathuhkhana ha ka ktien phareng khnang ba ki nongsepngi kin sngewthuh .
Ka sorkar kam dei ban buh khajna thymmai .
Kiew sha ka round 3 jong ka Indonesia masters u PV Sindhu , u Kidambi Srikanth .
Ki jingpynroi , ki hormone , ki jingbam ba kyrpang ne ki jingbam , ki dawai bad ki jingpynhiar met ki long kiba donkam teng teng .
Kumta u la ong ia ki nongsiat khnam jong u , To ieng pahara hajan ki dieng kiba don bun eh ki sohjew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
U Shri Shah u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ban wanrah ia kane ka jingpynkylla ka long ban pynlong ia ka SPG kaba kham sted .
Ka jaka pule jong ka pyrthei kaba don ha ka Naya Raipur ka dei kaba la ai kyrteng da u .
Ka lawei jong ka ISL ruh ka don ha ka jingartatien kaba khraw .
Ka LG ka la pynbna ba kan sa wanrah ia ka Q6 Smartphone sha India ha ka taiew ban wan .
Katba ha ki ri ba marjan ne kiba marjan ka tnad pynïasoh jong ka thaiñ pdeng ka la pyntip ba ki don kumba 13,000 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad kumba 500 ngut kiba ïap .
Ha kane ka sngi ki long kiba don lang ha kane ka sngi u Advocate u JS Gill , u Vijay Mehta , u Gurbhej Singh , u Sardara , u Princepal Singh , u Vinod Kumar , u Manmeet Kaur .
Ka Joint Working Group kan ia kynduh shisien shisnem da kaba bujli ha India bad France .
Ka komiti kan kynthup ia ki nongshim bynta ba kongsan kiba iadei bad kane ka mat .
Ka la ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Lancashire bad ka Cheshire bad ka Middlesex .
Ka tnad kam pohïing ka la hukum ruh ïa ki Mayor jong ki sor ba kim dei ban pynlong ïa kino kino ki jingpdiang sngewbha paidbah na ka bynta ka Eid .
Ki jingjurip bad jingtohkit kiba iadei bad ka khyndew bad ka khyndew ki dei ban pynlong ha baroh 250 tylli ki jaka , ha kaba yn tih ia ki thliew ha ki 180 tylli na kine .
Da pyntip u leh wa kani ka Content wa em online ha ka DIKSHA da yoh ko leh lyngba ka SWAYAM PRABHA TV channel .
Ka por jong u ka la pawnam da ki jingpyrshang ba bteng ban pynbha ia ka rukom ai hok bad u la kren lyngba ki jingbishar bad ki jingpynbna kiba bun jait , kiba bun na ki ki long ki dak ha ka mariang .
Ngim shym la shah pyntip ha uno uno ruh .
Shuh shuh la khang ruh ia ka jingialum paidbah palat 50 ngut .
Bad ynda U la pynpaw ia lade , U la kiew sha ki bneng .
Ban rakhe ia ka jingjop jong ka party ha Gujarat , u nongaiktien jong ka BJP na Delhi u Tajinder Singh Bagga u la wanrah ia ka cake kaba don ki dur jong ki sohjew ha ka bad la iohi ba u sam ia ki sla jong ka .
Ka jingpule thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri , ka pyrshah ia kane ka jingmutdur kaba la saphriang bha .
Ai noh u PM Modi ia ka social media jong u ha ka sngi burom jong ki kynthei .
Ym don uwei ruh na ki nongshong shnong uba la mih ban iarap ia u .
Ai ia ka jingkyrkhu sngewbha .
Na ka bynta kane ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingstad jingtip ha Dhaka ka la nang kiew shibun .
Ka jinglong nongiathuhlypa , ka tnat treikam da kaba U Blei U phah ia ki nonglam khubor , ne ki nongiathuhlypa , ban ialam ia u khun bynriew .
" Hynrei ka kynhun kaba ialehkai kham bha kan jop ." " "
Katkum ka Salm 32 : 8 , U Jehobah u la ong ha u Dabid : Ngan ai jingmut da kaba peit ia me .
Ki CM barim u Babulal Marandi , u Shibu Soren , u Hemant Soren bad u Madhu Koda ruh ki la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u PM barim .
Ka Yoga ka dei ka lad kaba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai , jingkhuslai bad ki jingpang ba ktah ïa ka jingmut jingpyrkhat , kaba suk ban wanrah ïa ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingpynïaid ïa ki hormone jong ka jingkhuslai , ong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ki mat kiba don hapoh ka jingiakren .
Hato ki long kum kiba tih ia ka thliew ?
Ki jingthoh ba dei ban pynpaw .
U la pynkynmaw ia ki jingshakri jong u Justice Reddys sha ka tnad bishar bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kane ka jaka kam dei ban rit .
Hynrei baroh kata ka long na ka bynta hadien .
Ha ka liang ka science , yn sa pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher .
Ka Taj Mhal jong ka Agra , ka jingtep ba la tei kum ka jingkynmaw ia ka Mumtaz Mahal ka tnga baieit jong u Sha Jaha ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumta ka Isaiah 66 : 23 ka kdew sha ka jingmane Blei kaba man ka por bad kaba iai bteng , shi taiew hadien shi taiew bad shibnai hadien u bnai .
Ha kata ka por ki dih cigar ne um tang ban pynkhriat ia lade .
Ha ka logo la thoh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei hapdeng ki arngut ki briew .
Hadien la thung ia u kum u nongthoh khubor jong ka jylla .
Ki pulit jong ka division number 6 ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ym don jingkhang hangta ia ka rta jong ki nongaplai . KA KHUBOR KABLE , U . S . I .
Kawei pat ka jingjop elekshon jong ka BJP ka lah ban pynlong ia ka seng ban kham sngewthuh bakla bad ban kham sngewrit ia ki paidbah kiba nang kiew ka jingbym lah shah ia ka jingtreikam jong ki sorkar khamtam ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka .
U la leh bha ha kito ki ar ne lai tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong .
Hadien ba la dep ban peit bniah u la lap ba ka pisa kaba T.90 hajar bad ki jingdeng ksiar kynthup saw tylli ki ryntieh ksiar , kawei ka ryntieh shkor , ar tylli ki kynjri ksiar bad kawei ka ryntieh ksiar ki la jah rngai .
Baroh kiwei pat ki lieng rit la khot dinga .
Em , ngam lah , namar ki kot ki sla kim don hangta .
" " " " Ka PEGIDA ka ieng na ka bynta " " " " " Ki nong Europe kiba ieit ri pyrshah ia ka jingpynlong Islam ia ka ri sepngi .
Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka la mudui ia ki kot ki sla jong ka hakhmat ka nongbishar ka Daya Prakash kaba la pynbeit ia baroh arngut.
" " " Hynrei ngam tharai ba kum kane ka jinglong kan mih ."
Ki jingpynbor ha ka imlang sahlang ki long kiba bun jait .
Balei ka leit rung shapoh kamra hotel ?
Ka jingeh ka la sdang tang shu rai ban sah bad ka kmie jong nga .
Ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan, ka Veere Di Wedding.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Ki jingai jingmut sha ka website jong ka FBI bad ka hotline ki kynthup ïa ka link sha ka jingthoh ba khlem pynpaw kyrteng hynrei kim shym la ai jingtip ba bniah shaphang u nongthoh jong ka ne ka jaka ba don ka jingbyrngem .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka BSP .
Ki briew kim lah ban kren shaphang jong ki .
Ka jingheh jong ka khlieh , ka met bad ka tdong jong u bsein khlaw :
Ka Kashmir kan sa kylla long ka bynta jong ka Pakistan , u la kynthoh .
Ka Cadila Health Company ka la iasoi ia ka jingiateh ba iatreilang ban wad bad pynmih ia ki dawai bad ka Eli Lilly .
Lano lano ruh haba ki samla jong ka ri kin leit sha London , kin sa iohi ia ka jaka , ha kaba u Babasaheb Ambedkar u la ioh jingnang jingstad bad u la pyrshang ban pynim biang ia ka jingim jong ka ri India .
ka ben kaba don ki jingthung ba jyrngam ba la pynbeit halor jong ka ha ka kper .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki samla bad ki samla ban iap .
Ka ram ka lah ban long hapdeng Rs .
Kane ka dei kaba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la hap ban kren haba la kylli ia u shaphang ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha Ayodhya .
U Amit u la jan pyrta jam .
Ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ka la dep pynbna ba ka kloi ban ïakren bad ka TTP bad kiwei kiwei ki kynhun kiba lah ban pynïasuk na ka bynta ka jingsuk .
Ka mukotduma jong u Sushant ka la sawa ha iing dorbar jong ka Bihar , ki party ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngam shym la kren shaphang kano kano ka jingiateh .
Ka rel kaba ieng ka shong ha ki arliang jong ka jaka kaba jyrngam
Ngam dei ka liang kadiang ne ka liang kadiang .
Ki pulit ki la phone ia u Harpal Singh uba la poi ha katei ka jaka .
Hangne ​​la jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Ki paralok samla pule , u Narendra Modi hangne ​​.
Lyngba ka jingiakynduh shimet , ngan sa tip ia ki jingshem jong ki .
Kane kan pynsniew ia ka kam .
Ka jingiathuhkhana pateng ka dang shu sdang .
" Kane ka long ban pynshai ba u K Sivan , Chairman ka ISRO um don kano kano ka personal account ha kino kino ki social media platform " la ong ka ISRO ha ka kyrwoh khubor .
" " " Ngi sngewsih haduh katta katta ba ngi pyrta iwei ia iwei pat . " " "
Don kiba ong ba Id la mih na ka ri .
Ka jaka kha : Gurdaspur Punjab .
u la ong ba um shym la iakynduh kano kano ka jingshah pynthut ha kine ki saw snem ba la dep .
U la iehnoh ia ka tnga kaba armet bad ia ka khunlung jong u . Mano ban bsa bad sumar ia ki ?
To sumar ia ka kmie jong phi .
Ka Madhuri Dixit kam dei tang ka aktress hynrei ka dei ruh ka nongshad jong ka phlim Hindi .
Ia ka thup jong ki jinghikai lah ban peit ha ka site ba thikna jong ka UGC ha ka ugc . ak . hapoh .
Ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ruh kam shym la shim sting ia ka jingkren jong u Raghuram Rajan da kaba ong ba la dei ban pyndonkam da ki kyntien kiba kham bha .
Ia ka nusib elekshon jong ki 9 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u A John Kumar jong ka seng congress bad u Bhuvaneswaran jong ka NR Congress yn sa tip hadien ba la dep niew ia ka jingniew .
U Principal u Dr Narender Singh u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Hadien ka jingbam janmiet la ai ia ki sla betel bad ki sohjew ha u Kovalan .
Hynrei namar ka jingïakynad kaba jur bha . . .
U M A Khan uba dei u khlieh jong ka hematology ha DMCH .
Kiba la pyllait ki kynthup ia u nongsynshar ka Bharatiya Janata Party u Bipin Patel bad u Inspector pulit u K . G .
Kaei kata ka jinghikai kaba kordor ia ngi !
U buh ia ki ha ka jingeh .
Ka jingshlei um ha Uttar Pradesh ha u snem 2018
Da kaba pynjlan ia ka lockdown mynta haduh ka 31 tarik u Naitung , ngi khmih lynti ba ka RBI kan pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang dam da 3 bnai .
Ki don haduh 267 ngut kiba la koit , la ong u Agarwal .
Ka la don ha phatok naduh kata ka por .
Hato phi sngewphylla ia kane ka jingiakren ?
Kane ka la wanrah ia ka jingsynshar halor ka jingeh jong ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Kumta kaei kaba kongsan haduh katta katta shaphang ka jingsngewthuh jingmut ?
" " " Ka jingpyniaid jong ngi ka long kaba khlem jingtip ei ei . "
Ka pung ka la tap lut da ka tdem .
U Satyen u la sah ha Calcutta ha ka 159 surok Bow Bazar .
Kane ka long saw klur kynta ba la pynsyrwa kai tang ha kane ka ri .
Ki khynnah ki sah ha ka iing ri khunswet .
Ngi la ioh ia ki jingbei tyngka kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ka kyrteng ka kdew sha ki jingiatai jong ka por Victoria shaphang ka jingpyllaitluid ia ki kynthei bad ka jingmut jong ka Kynthei Bathymmai .
Ki pynlong ruh ia ki jinghikai bad ki jingpyni puppet na ka bynta ki khynnah .
U Shekhar u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar .
" Ong , " " Hooid , U Trai jong nga u projek ia ka jingshisha . Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi . " " "
KA JINGPYNBNA TECHNICAL KA JINGDUN KI KHUN PULE BA LA PYNHANG HA KI KOLLEJ POLYTECHNIC HA TAMIL NADU HA KI SNEM 2014 15
U la ong ba u sngewnguh ia u Mayor jong ka Brisbane uba la ai ka jingiatreilang kaba pura bad burom ia ki jingsngew jong ki nong India .
Te balei ba ki i kumba ki don kaei kaei kaba pher ?
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kawei pat ka daw .
Ki pulit ki la kam ba ki arngut kiba shah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar .
Ka Bangladesh shisien ka la long ka bynta jong ka Pakistan , la khot ia ka ka East Pakistan .
Ka long kumjuh kum ka bank pisa ha kaba ki briew ki buh pisa bad ki sei ia ka haba donkam .
Ia ka phlim ' Commando 2 ' la pyni da u Deven Bhojani .
Kam long kaba sngewtynnad kane ka bit , em ?
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
U la byrngem shuh shuh ia u ban leh da kaba tyngeh lada ka jingujor ka paw ba ka long kaba bakla .
Ka drama jong ka longïing ka la kamai T.40 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka.
U nonglam khubor bashisha jong ka jingsuk , jingieit , jingsngewrit .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ki phew snem kiba la iaid hapdeng .
Ïa kane ka war memorial kaba don harud ka India Gate ha pdeng jong ka nongbah jong ka ri la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u February mynta u snem .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa aiti sha ka Ophis jong u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam .
Hynrei kam dei ka jingthiah kumba ngi tip ia ka .
Ka Motorola ka la pynbna ia ka Moto G6 , Moto G6 Plus bad ka Moto G6 Play hynnin ka sngi .
Kine ki jingthoh ki ai ka nongrim ban iakren ia ki dur . Lada phi don ki khun , phi lah ban pyndonkam ia ki dur ban iarap ia ki ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Thmu ka China ban pynkhuid ia u lum Everest .
U Dr R Ahmed u la ioh ia ka nam Padmabhushan ha u snem 1964 namar ka jingtrei ba bha jong u ha ka kam bad ka imlang sahlang .
Ki la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
U nongkhaii karkhana u Anil Ambani ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Beijing ka pyndonkam ia ka kabu ban kyntiew ia ka jinglong riewlum jong ka China .
Balei ki lok ki jor ki dei ban burom iwei ia iwei pat ?
Ka la pule ha ka skul Rosary ha Abu Dabi .
Hato kata ka dei ka jinglong kaba neh ?
Ki ophisar jong ka rep ki la buh jingkhein ia ki jingthung kiba la shah pynjulor bad phah ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jingiarap marbam .
Ka India kam pat ju jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series ha Australia .
Hynrei ki heh ka tnad pule puthi ki la ong ba ki khynnah skul ki dei ban husiar bha ha ka por ba ai phorm .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong u SP bad ka BSP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Lait na ki tyllong karkhana , ki um ba don ha sla khyndew ha ka ri ruh ki long kiba la pynsniew bha da ki snier briew namar ka jingkhuid jingsuba ha ka jinglong kyllum ka long kaba duna .
Kam long kaba donkam ba ngin pynurlong tang ia ki jingangnud jong ki .
Lano ka tarik exam MP PAT 2020 ?
Ki sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki tyrpeng ki pynlong ia ka kam jong phi kaba kham eh .
U Lenin ha Tajikistan : ‘ U Hitler uba kham bha ’ ne ‘ U Riewshlur bashisha ’ ?
U Akshay u ju ai jingmut ia ka Katrina na ka bynta ki phlim jong u , hynrei kan kyntait ia ki namar ba ka wad ia ka bynta kaba khlain .
Ki ar tylli ki kompeni ki kyrmen ruh ban pyniar ia ka jingpynmih .
Kyntait ka Supreme Court ban ai jamin ia u Asaram Bapu
Ym don ei ei ha ka jingim jong nga kaba la plan .
" " " U President un long u Nongsynshar jong ki shipai shipai baroh jong ka Ri , " " " .
Kynmaw burom u PM ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u
La pynkylla ia ka tarik pynmih phlim jong u PM Narendra Modi . wad ia ka tarik thymmai hangne
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka um ka tuid na ka khyndew katba ki briew ki dang peit .
kum naduh ka sngi ba la buh .
Ka jingdih drok : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka Raginis haduh 3 sngi . Ka aktress ka la khleh lang ia ka um ha ka nuksa shini
Hynrei , ka la don ka jingiakren ruh .
Nga la dei ban sdang ban pyrkhat ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka Alaska .
Kane ka shnong ka don ruh kiwei pat ki jingngeit niam bad ki kynhun niam kynthup ia ka niam Hindu , niam Khristan bad niam Islam .
U kpa bad u khun ki long kum u kulai bad ka masi bad kumno ki arngut ki iasuk iwei ia iwei pat ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
U nongthoh khubor jong ngi na Kolkata u iathuh ba u Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka cheque kaba 501 klur tyngka sha u chairman ka LIC Mr . M . R .
U la ong ba ka WHO kam pat ju iohi ia ka jingpang khlam kaba la pynmih da u khniang jingpang coronavirus .
U la iohsngew ia ka jingsawa jong ka turoi bad um shym la shim jingmaham . ka snam jong u kan long halor jong u . Hynrei uta uba pdiang ia ka jingsneng un pyllait im ia la ka mynsiem .
Khublei Sngi Kha U Mahesh Babu : ' Sarkaru Vaari Paata ' Motion Poster La Mih .
" " " La pyrshang da ka Pakistan , lyngba u dkhot jong ka UNSC , ban pyndonkam bakla ia ka rynsan . "
Ha ka jingïapher , ka jinglong kaba rit mynsiem kaba shisha kan ïarap shibun ban pynbeit ïa kiba bun ki jingïapher .
Katkum ka jingong u Thushar Vellappally president ka BDJS u la ong ba ka NDA kan jop ar tylli ki seat ha ka jylla .
Ka lynti sha ka thma Lok Sabha ha u snem 2014 ka la long kaba shai bha .
Ka RR ka la pynkut ha ka 226 bad 6 wiket ha ka 19 . 3 over , jop da lai tylli ki bol ban sahkut .
U Milind Parande u dei u secretary heh ba thymmai bad u Vinayak Rao Deshpande u dei u secretary heh jong ka seng .
2G case : Ka jingpynbna jong ka HC sha ka CBI halor ka jingpan jamin jong u Kanimozhi
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba sumar ia ka sniehdoh bad ki jingpynitynnad ka la nang kiew .
Ïap 5ngut ki shipai jong ka UN ha Mali
Ka Kareena Kapoor Khan ka ju iasam ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
To ai ba kane ka sngi kan long ban pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit ka jop ia ka jingshun .
Nga la nang ban ieit ia u .
Kine ki paver block kiba lah ban neh ki thmu ban pyndonkam ha kaba shna ia ki surok bad ki lynti iaid kjat ban iada na ka jingshlei um bad ka jingtuid um ha ka por ba jur slap .
Ka thup jong ki 57 ngut ki kynthup ia saw ngut ki kyrtong kynthei bad 11 ngut kiba dei na ka Scheduled Castes .
Ka Jylla ka dang trei ruh beit ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ki paidbah kiba sah ha ki jaka ba rit paid .
La buh ia u ha lain pulit jong ka Jhalawar .
Ki nongrep kiba iakhih ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon ha ki ain rep kiba thymmai .
U Phil . , ka Ph . D . bad ka kyrdan wadbniah kaba iaryngkat ha ki skulbah , ki jaka wadbniah bad ki jaka wadbniah .
Ki don ki jingai jingmut niam , ki jingmut , ki kyntien , ki jingleh jadu , ki jingtip ba bniah shaphang ki kot , kiei kiei kiba sngewtynnad bad ki jingujor bad kiwei kiwei . .
Ki bank ki don ka jingsiew kaba rit , na ka bynta ka pisa ba la buh lyngba ka jingpeit bniah nabar .
Kynmaw ban plan bad pyrkhat lypa .
Ia ka kad lieng kaba nyngkong eh la plie ha ka shyntur jong ka wah Liao ha ka snem 1864 .
U la leit ban ioh jingmyntoi na ka .
Hynrei ka sorkar jong u Modi kam don jingkitkhlieh ia kata .
Ka SAF ka la iarap ruh ha ki jingai jingiarap ha ka por ba don ka eriong Katrina bad ka eriong Haiyan .
527 ngut ki shipai na ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri kmie ha ka por thma .
" " " Dei ban niew ia ki briew kum kiba iaryngkat ."
Mynta u snem , baroh ki don 10 ngut . 66 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin ki ban pynkut ha ka 22 tarik u February .
Ka la shongkurim ha ka snem 1988 bad ka don arngut ki khun : kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 23 901 ngut bad kynthup ia 5 492 ngut kiba dang don ia ka jingpang bad 507 ngut kiba iap ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
U Ganguly uba la shah sumar ha ka sngi Saitjain u la sah 5 sngi ha katei ka Hospital bad mynta yn sa peit ia u ha iing .
Ka EMB ka long kaba myntoi haba ym tip ia ka rukom sngewthuh jong u khniang TB bad lah ban weng noh lada tip ba u khniang u sngewthuh ia ka INH .
Ki nongpyntreikam bad ki nongwad kam ruh bunsien ki iashem iwei ia iwei pat lyngba ki nongai jingmut ba tbit ha ka kam thung kam kiba ioh ia ka bai lutksan na u nongpyntreikam ban wad , ban peit bad jied ia ki briew kiba biang .
Pule Shuh Shuh : Uttarakhand : Ka jingbthei lyoh ka la shim ia 30 ngut ki mynsiem briew
Ka aktress Bollywood ka Janhvi Kapoor mynta ka dang don ha ka jingleit niam sha Tirupati kaba don ha Andhra Pradesh .
Katba ka liangpyrshah ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ka jingbym lah ban pyllait im ia ki nongtih mawshun kiba sahkut .
Hato phi tharai ba ka sorkar BJP kan wanphai biang ha ka bor synshar ha kane ka jylla ?
Q : Kumno lah ban pynneh ia ka dohnud ha ka jinglong kaba bha ?
U phadar parish jong u u Rev K . V . U Jakob bad u paralok klas jong u u Mr . K . V . U Simon u la long ki nongkyrshan ba khlain jong u .
Ka la wad bha hynrei kam lap ia ka phone .
Ym don kaei kaei pat kaba lah ban ianujor . Ka jingtip ia U Jehobah ka la ai ia nga ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ka la sdang ia ka Karate ha ka rta kaba 8 snem .
Ki nongkyrshan haduh mynta ki sngewtynnad ïa ki jingkynthoh ha ki hynriew tylli ki ktien Hindi , Phareng , Tamil , Telegu , Bengali bad Kannada .
U Thomson u la pynmih katto katne ki kot kiba iadei bad ki mat jingkhein bad ki jingpyrshang jong ka bor ding .
U Abimelekh u la leit sha u na Gerar ryngkat bad u Ahussath u paralok jong u bad u Phikol u rangbah shipai jong u .
" " " Ka jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh lyngba ka Video Conference , ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka IT , Hyderabad Ki kynthei bad shynrang nga sngewkmen ban plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingtip . " " "
" " " Nga la pynkyrpang ialade ha iing katkum ka jingai jingmut jong ki doktor." " "
" Ki samla shynrang bad kynthei kiba dang 20 snem ka rta ki shah kem bad set phatok namar ka " " kam lehnoh " " tang namar ba ki thoh ha Facebook bad kren ia la ka jong ka jingmut ha kiwei pat ki lad pathai khubor ."
ka jaka iakynduh jong ar ne palat ki jingtei jong ka met
4, 5. Balei U Jisu u long uba bit ban ialam ?
Kumno pat ka Team India ha ka World Cup ?
Ka Bench ka la buh ruh ia ka 28 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ki shipai India ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialeh .
2026 FIFA World Cup ia ka US , Mexico , Canada .
Kito kiba don ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ne ki jingbam ba don dud bad ka gluten ne u kew kim lah ban pynhiar ia kum kine ki jingbam .
Peit ruh ia ki kad liengsuin . Ki liengsuiñ jong ka ri Bangladesh . ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri Bangladesh .
Ki nongialehkai track and field jong ka India ki la khur 19 tylli ki takma kynthup 12 tylli ki takma ksiar ha ka Qasanov Memorial Meet kaba la pynkut hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki la shim ia ka nongrim kaba shyrkhei bad kin shoh ia ki briew kiba pynjah burom ia ki samla pule Dalit , la ong u Bagde .
Haba ki la wan phai ki la lap ba ka latch jong ka iing ka la pra bad la tuh ia ki tiar kiba kordor .
Hynrei nga la shah khang
Ka kolshor jong ka kam khaii ka hap ban kylla .
U McNamara u don arngut ki para kynthei ka Helen bad ka Cathleen bad uwei u hynmen uba kyrteng u Robert .
U la pyni ba ia u dieng olib la pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa ha ka Baibl kum ka dak jong ka jingmih soh , ka jingitynnad bad ka burom .
U Trump u ong ba um kwah ban ia kynduh ia u president ka Iran ha ka por UNGA 2020.
" " "Nga la khreh, phi pat kumno ?"
Ka jylla ka don 5 tylli ki nongbah .
" " " Ka long kaba kongsan ba kum ka ri synshar paidbah , ka India kan dang husiar bha ia ka jingma jong ki jinglaitluid jong ngi ban shah pynduh noh da ki lad teknoloji . "
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ïingbishar hadien ba la pynngat ïa ki ha ka jingshah kynnoh
" " " U la pynmih ha ka snem 1798 ryngkat bad u paralok jong u u Samuel Taylor Coleridge ia kawei ka kot ba la thoh da ki dkhot ba la ai kyrteng Lyrical Ballads . " " "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïohi ha ka jingrakhe Holi .
U la ioh ia kaei kaba ka la ong aiu ?
Ki bsein kiba im kiba heh tam ha ka pyrthei , lada thew da ka jingjrong ne da ka jingkhia , ki dei ki dkhot bapher bapher jong ka kynhun Boidae bad Pythonidae .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan cadet bad ka State Library jong ka South Australia kaba la ailad ia u ban shim ia ki jinghikai ha ka skulbah Adelaide ha ka por miet .
Kumno ka bynta ba ki lyngdoh kynthei ki leh ha Babilon hyndai ka iapher na ka hukum U Jehobah sha ki Israel shaphang ka jingkhaii met shynrang bad kynthei ? Haba kren shaphang ka jinglong lyngdoh jong ki Babilon hyndai , u Professor S .
Hato u Rahul Gandhi u don halor ka Ïingbishar ba ha khlieh duh : Ravi Shankar Prasad
Hynrei u Jeremy Edwards u la pynkylla ïa ka jingpyrshang kaba khatduh ban aiti ïa ka Australia ïa ka nam lahduh kaba 15 jong ka.
Ki Khristan bashisha ki kiar na ka jingmane bakla , ki kyntait ia ki jinghikai niam bakla .
La kha ïa u ha u bnai January jong ka snem 1919 bad u dei u jaitbynriew Marwat Pashtun uba na ka shnong Abdul Khel ha ka Elaka Dera Ismail Khan .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Sospon ka Mayawati ia u MLA ka BSP namar ka jingkyrshan ia ka ain long nongshong shnong
Ha katei ka shithi , ka Kumari ka la batai bniah kumno ka la pyniap ia la u lok uba ka la kam ba u dei u nongdih kyiad .
U Imtiyaz uba long u nongsakhi ba kongsan jong ka jingshah pynngat ha ka mukotduma Gulberg u la ong ba baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta ki nongshah pynkulmar .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Pak
Ka jingbakla ka la jia katba dang pynbeit ia ka jingkynthoh
Bun na ki jingrwai jong ka kim lah ban pyniapher na ka rukom rwai jong ka Lata , namar ka la rwai da ka jinglong kaba lah ban ianujor bad ka Lata .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingmih ka dei ban siew khajna ha India katkum ka jinglong jingman jong u briew shimet .
Em , kam dei ka jingleh arsap .
Bad kaei kaba ngi shem ?
Nalor kata lah ban buh ia ki jingri kum ki sniang bad ki masi ha ka jingdum hapoh ka mala .
Ka Tamil Nadu kam dei ka jaka kaba ym lah ban tip .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongjop lang jong ka Asian Champions Trophy 2018 .
New Delhi , Feb 26 : Ki sengbhalang ha ka sngi Palei ki la ong ba ka Myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani ka dei ban pan map halor ka jingkren jong ka ha Rajya Sabha shaphang ka Blei Durga .
Ka FITE ka kyrshan ruh ia ki kam jong ka UN halor ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki para ri ha ka sngi Republic Day " " " u la ong " .
Nyngkong eh ka la don ka mat jong ka Cuba .
Ki jingjied Sigils bad Smileys ha ka config file kim shym la pyndonkam shuh . Sngewbha pynduh noh ia ki .
U Paul um shym la long uba palat ia u briew , hynrei u la lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur . Kumno ?
Ia kane ka rai la pynmih da u Justice SK Kaul , namar ba u CJI u Ranjan Gogoi um don ha iing bishar .
Ka long kaba pynsngewsih ba ki ophisar kynthei ki nang bun kiba jied ban rung sha ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ka jingsoi ka la don lypa bad ka kyrteng . Sngewbha pynpaw ia ka kyrteng kaba pher .
La suba ba katei ka ding ka dei na ka daw ka jingthut jong ka bording .
" " " Ki pulit ki la kurup ruh ia ka tdong bad ki shyieng jong ki mrad khlaw nalor ki kyiad kiba rem dor ha ki por ba ki leit khynra . "
Ka Turkey Mihngi ka don ka jaka kaba kham bun ki lum bad ka don ki tyllong jong ki wah kum ka Luphratis , ka Tigris bad ka Aras .
U Alagiri u ong ba u kloi ban pdiang ia u Stalin kum u nongialam jong u ha ka DMK .
Kumjuh ruh ngim donkam ban long ki riewstad ha ki niam ne ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba ngi ialap .
U myntri sorkar pdeng u la ai jingmut shuh shuh ba ki onal Helpline ki dei ban treikam na ki jaka kiba iadei bad ki nongthied khnang ban kham paw bha da ki nongthied .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa la phah ban ioh ia ka jingmynjur jong u Lieutenant Lat ka Delhi .
U la ju don ha ka jingeh .
Dei ruh ban pyrkhat hato ka jingpyrshang ban ai patent ah ka lah ban wanrah shisha ia ka jingmih .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ka long ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ka jinglong kyllum bad ia ka kriket khamtam ha kylleng ka ri .
U don ha kawei pat ka hospital ba dang ioh jingsumar .
Ha kane ka sngi la don bun ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
To ngin leit jngoh lyngkot ia kawei ka karkhana pynmih dud kaba mynta ha Waikato , New Zealand .
Ngim don tang ki jingsngewtynnat kiba iasam lang , hynrei ngi don ruh ka jingiadei kaba jan .
U Selvam u ieid ia kawei ka khynnah riewspah kaba kyrteng ka Malathi katba ka Thirumalai kaba dei ka khynnah ialehkai ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki .
Yn ai ia ki kyrtong ia ka MAT score jong ki katkum ha kaba yn shna ia ka thup jong ki jingjop .
" " " Ngi la ioh ia ki video clip jong uwei u nongniah thuk thuk uba la suba ba u donkti ha ka jingleh ia kane ka kam runar " " la pynskhem u Singh . "
Kiwei pat Ha kano ka jinglong phi kham sngewtynnad ban smai ? Ha skul
Na ka bynta baroh kaba nga tip , ka lah ban kha khun .
Ka Congress ka lah ban bret ia nga hynrei ngam lah ban bret ia ka seng .
ki nongmudui ki la slem ban pynngat ia kiwei pat ki briew ha ka kynhun jong u Ben Alis .
Uwei u briew u sngap jar da kaba phong ia ka helmet bad ki jingpeit khmat .
La kem arngut kiba leh kum ki myntri
Ka bneng ka dang dum da ki lyoh bad la khmih lynti ba u slap u dang jur ha ka por mynsngi .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ujor Supplementary Chargesheet ka NIA pyrshah ia u Swami Aseemanand ha Mecca Masjid Hyderabad , ka jingbthei bom .
Pyndem ia ka shkor jong phi ha nga . Pyllait im ia nga kloi . To long ia nga u mawsiang uba skhem , ka iing jingiada ban pynim ia nga .
Hynrei nangta pat , hato baroh ngim tip ba ka jingthmu jong u Voreqe ka long tang ka jingim jong u hi ?
Kum kane ka jinglong kam shym la jia ha Kerala .
Hadien ba u la dep pule u la sdang ban trei ha ka tnad Propaganda jong ka Party .
Kane ka jinghiar thma ïa kane ka ktem ka la jia katto katne sngi hadien ba saw ngut ki shipai ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Ki tyllong khubor na ki tnad pahara ka sorkar pdeng ki la iathuh ba ki pulit ka Bengal ki la ai jingmut ruh ia ki ban shim ia ka lynti um lyngba ka Hooghly ban leit jngoh ia ka Ramakrishna Mission ha Belur .
Hadien kata la pyllait jamin ia u nongshah kynnoh .
Ki heh jong ka tnad rel na Gwalior ki la poi sha katei ka jaka ban peit ia ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
La pyndonkam lai tylli ki prosthesis ha baroh , ha kaba ar tylli la shna ban pyni ia ki bynta ba shapoh jong ka kti bad kawei pat ban pyni nuksa ia ka bynta ba shabar jong ka .
U Ratan Tata un ia kynduh ia u Buddhadeb ha ka 28 Sep 2019.
Ki riew sniew ki la shoh ïa uwei u nongïalam ka Juba League haduh ban da ïap ha ka shnong Palpara jong ka synjuk Amishapara jong ka Sonaimuri Upazil ha Noakhali ha ka miet sngi Saitjaiñ .
Ha kata ka por la thombor ia ka kali jong nga .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba phylla
Ka sngi snem thymmai ka dei ka sngi kaba kongsan ha Japan .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingsngap jingrwai , ka jingpeit phlim bad ki TV show .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal u ai burom da ki syntiew ia u Dr YS Parmar uba la khlad noh , u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi kha jong u ha Shimla ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba kut , ka jingmut jong ka India ka long ba donkam ban pyrshang ban shong lang bad iakren , bad ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Phi lah ban pyniasoh ia u number mobile ba thymmai jong phi bad u Aadhaar tang hadien ba phi la dep submit ia ka OTP ba la phah ha u number barim jong phi .
Pynhiar dor ka Adani Gas ia ka PNG , ka CNG .
Nga sngewkmen ban tip ba katkum ka jingkynmaw ia ka Nagaratnam Ammal , dei ha khmat ka mandapam jong ka ba ki nongtem mynta ki ialehkai ha ka por Aradhana .
Hato u Sushant u la shongkurim ?
Bad , shisha , kim shym la don ki jingsiew .
Ka kaiphod ka la pynngat ia u Dr Alka Mittal, u Dr Yogesh Khanna, ka staff nurse ka Rajini bad ka nongtrei class IV ka Kanta Devi.
" La ong ba 20 percent na ki mar ki mata ki dei kiba la shna na la ka jong ka jaka . " " "
Haduh mynta ka jingpynkynriah ia ki nongphetwir kiba wan na Iraq ka la shah khanglad namar ka jingbym ailad jong ka Turkey ban pynkynriah lyngba ka jaka jong ka .
Ka jingdro dur jong ki Chalukya ba mynshuwa ka pawnam da ka jingbhabriew bad ki jingtip ba bniah .
Phi tip ia kata ka tattoo ha ka tyrpeng jong ka khun jong phi ?
La tip bha ia ka kum ka tnga ba la iakhlad noh jong u khlur phlim ba sngap jar u Rudolph Valentino.
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ki don katto katne ki jaka peitkai ban peit ia ki mrad khlaw .
Kane ka skulbah ka la buh ia ka nuksa ha kaba kumba 5000 ngut ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la shah hikai , ki la ioh kam bad ki la ioh bor .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia ki CBI ban kem ia u Mukerjea ha katei ka mukotduma .
Kata ka niam ka lah ruh ban don ka jingktah kaba myntoi ia nga , la pyrkhat u Jan . U la rai ban tohkit hi dalade .
Ia kane ka kam la pyndep da ka kynhun ki nonghikai ha ka skulbah jong ngi .
Ka koit ka khiah ka long ka dak kaba kongsan jong kano kano ka jingkiew jong ka rix80x99 .
" Ka la thoh, " " Mama nga ieit ia phi ."
Ka tnad shipai jong ka US ka la ong ba kam shym la don kano kano ka khubor ba ki nong America ki la mynsaw .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dud 30 , ki sim 40 .
U nongthoh bad u nongpyniaid phlim u Nagathihalli Chandrashekar u la don lang ha kane ka sngi .
Ki 2 tylli ki kynhun kiba wan naduh kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka Super League bad hadien kata ki kynhun kiba wan na katei ka jaka kin ïakhun ïa ka phainal .
" " " WASHINGTON : " " " " Kem Cho , " " " " la ong u President ka Amerika katba u dang ai khublei ia u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka ri India. " " "
Ki nongwan buhai shnong beain kiba rung sha US lyngba u pud u sam ba shathie jong ka kin ym lah shuh ban ioh jaka rieh hapoh ka kyndon kaba thymmai , la ong ka sorkar Donald Trump .
Ka Dutta , ka samla kaba don ia ka kyrdan MSW kaba shlur bad ka trai jong ka jaka rep ka dang trei mynta ban pynkiew ia ka jingmih , ka jingdon bad ka jinglah ban siew ia ki mar rep .
Ha uwei pa uwei , ka jingai sngewbha ka shongdor shi euro kham bun ban thied ban ia kaba khum .
" Kumta nga kwah ban panmap na kiba ha iing ha sem , ki paralok , ka klob phutbol , ki nongkyrshan bad ki paidbah namar ba nga la pynrem ia ki . " " "
2 Ha u bnai March ngin sdang ïa ka jingpule jong ngi ïa ka Kot To Wan Hajan U Jehobah ha ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Ki jingtap vesicular ki pynlong ia ka bynta ba shalor jong kawei pa kawei na ki jingthiah trap kiba heh .
Ka tower ba sah ka don lai bynta : ka podium , ka jaka pdeng bad ka jaka ba heh .
Ka Congress ka la jied ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Siddaramaiah kum u CM khmat jong ka katba ka BJP pat ka la pynieng ïa u CM barim u B S Yeddyurappa .
Ki nongshim bynta jong ka Kesoram kin ioh kawei ka bhah kaba 10 tylli kawei kawei ka bhah jong ka Birla Tyres Ltd na ka bynta kawei ka bhah kaba ki bat ha ka kompeni .
Ka passbook ka ai ia ki jingtip ba bniah halor u nombar account jong ka PF , ka pisa ba la buh , ki jingtip ba bniah shaphang ka skhim penshon , ka ID jong ka jaka treikam bad ka kyrteng jong u nongpyntreikam jong phi , ka ophis jong ka EPFO ​​bad ka jait jong ka bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
U la noh synniang ha kiba bun ki kam imlang sahlang na ka bynta ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah ha ka nongbah bad kylleng ka ri India .
U Aamir u la ring dur na ka bynta ka jingpynmih jong u bnai Risaw bad ngi la sngewtynnad bha ia ka dur jong u.
Hynrei u Lat u la khot ia ka BJP .
U Sahep Thomas Oldham u la rung kum u nongpeit ba nyngkong eh jong ka Geological Survey jong ka ri India ha ka snem 1851 .
Hynrei kam iehnoh ia ka jingartatien .
Haba kren shaphang ka phlim jongka , yn iohi ia ka Alia ba ka essay ia ka bynta jong ka Gangubai Kathiawadi ka trai ba donbor jong kawei ka jaka khaii met ha Kamathipura ha Mumbai .
" U aktor Kabir Bedi u la ong ba u Anupam un leh ia ki jingphylla ha ka bynta ba thymmai jong u."
Kane ka la pynroi ia ka jingshah jied jong u .
Kumjuh ruh , katkum ki jingtreikam jong ka jingim jong uwei pa uwei , la tip ia ki tamasa bapher bapher .
Nga la shah shim kabu ha ka khubor .
Ngi don katto katne ki scenes ryngkat .
Ka long kaba myntoi shibun ha ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ka Radio paidbah ka leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ban thaw ia ka polisi jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka kad liengsuiñ jong ka Changi ka la pynmih ruh ïa ka kyrwoh kaba la ong ba ïa ka ding la lah ban pynlip noh tang hapoh katto katne minit da ka kynhun jong ka Airport Emergency Service kaba la dep ban pynkhreh lypa .
Tangba shuwa ban sdang ia kum kata ka jingbishar , u bor ba dei peit un thoh ia ki daw jong u ban leh kumta : .
Hato ka la shah lute ne em .
Ka la dei ka por ba kin shah kylli jingkylli .
Ka Spain ka dei ruh ka ri Europe kaba pynmih bor ding na ka lyer .
" Ynda ki la iohi ba lah ban thaw da kawei pat ka sorkar , ka BJP ka la pynduh noh ia ka iing dorbar " " la ong u Azad .
U Mark Zuckerberg hapoh ka jingshah pynbor halor ka jingpynkheiñ ïa ki data
Ki briew kiba la shah pyniap ki kynthup ia hynniew ngut ki nongbylla sngi , uwei u nongleit jingleit , phra ngut ki samla pule , arngut ki nong Bangladesh kiba wan na shabar ri , hynriew ngut ki khynnah , hynniew ngut ki kynthei bad uwei u dkhot jong ki pulit .
Yn pyndonkam ia ka bai wai pisa ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan .
" U Stalin u la ong shuh shuh " " Ka DMK kan long ka sur jong ki briew na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka hok ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu " " "
Hynrei ka jingeh jong ka jingpyniap ialade ka long kaba pher bha .
Ki heh jong ka tnad pynneh pynsah ki la pynjur ia ka jingpahara hadien kine ki jingjia .
Ka mih bad iakynduh ia ki briew .
Ka jaka pule ka Kabila ka don ia ka jaka sumar kaba don 300 tylli ki jingthiah , bad ka jaka pule jong ka Race Course ha Comilla ka don ia ka jaka sumar kaba don 250 tylli ki jingthiah .
Nga ieit ia ki por barim .
Hapdeng kine ki electrode ka don ka electrolyte kaba don ia ki ion kiba lah ban iaid laitluid .
Ki locker kiba la iehnoh plie kum ka shyntur jong ki khynnah shynrang haba ki khynnah kynthei ki phong da ki jain kiba tap ia ka jingbymshngain jong ki hynrei kiba pynpaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka BOI Axa Tax Advantage ka don katto katne ki stock ha ka thup jong ka kiba don ka jinglah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha .
U nongialehkai kriket barim ka India u VB Chandrasekhar u la pyniap ialade ong ki pulit .
Ki nongwan jngohkai ki hap ban iaid palat 4 km ban poi sha ka jaka ieng kali .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong rong ksiar , rong rong saw , rong ksiar bad rong rupa .
Kiei ki jingma kiba mih na kum kata ka jingkyntait ia U Jisu kum U Messaiah ?
Ki briew ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka buh tiar jong ka thanat pulit .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 kan sa pynmih shen ha India , la pynthikna ka company .
" " " Ka kynhun pla pisa jong ka BCCI ka la rai ba yn pynlut T.18 klur ha ka jingplie wat la ka mang tyngka ba la mynjur ka long T.30 klur " " la ong u Khanna . "
" Ka bynta ba pawnam jong u Kunis ha ka phlim ka la wan ha u snem 2008, da kaba ak ia ka Rachel ha ka phlim sngewtynnad " " Ka jingklet ia ka Sarah Marshall " ".
U Colin Powell , u nongiasaid ain barim u Eric Holder , u President barim ka ri America baroh ki dei ki khun jong ki nongwan buhai shnong na Africa ne Caribbean .
Ki nonghikai kim dei ki nonghikai JUST .
" " " Ka la mad ia ka jingkyrpad ban pyndam noh ha u snem 2008 , kaba hadien la pyndam noh watla la iakren ia ka kum ka ' keep ' . " " "
Ym lah ban len ba ka koit ka khiah jong ka ka lah ban shah ktah namar ka jingleh niam kaba slem .
Ha ka 10 tarik u Nailur u pastor jong ka thain u la leit jngoh ia ka hospital na ka bynta ban ai jingkren lyngkot .
Ka jingbishar Khaleda kan dang bteng wat hapdeng ka jingbym don : Kashari
Kane ka Eid kam shym la long kaba pher .
Ki khynnah skul jong ka bynta Primary ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ki pulit ki shim ba ki kynthei ki kham bun kiba donkti ha kane ka kam .
U khlur ka Bollywood u Hrithik Roshan ha ka video ai mynsiem jong u ha ka social media u la kyntu ïa ki khynnah ba kin long kiba khlem tieng bad ban pyrshang ïa kaei kaei kaba pher .
Ki briew kiba don tang kawei ka lad kamai ki lah ban khein ia ka jingkitkhlieh khajna da kane ka kor khein .
U nongpyniaid jingrwai uba nyngkong eh ban ithuh bad pynitynnad ia ka sap jong ka Asha Bhosles u dei u O . P Nayyar .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka kan sa nangbha .
Ngam don ka score kaba heh .
" " " Ki nong America ki la wan sha Abbottabad bad ki la pyniap ia u Osama bin Laden ."
Ha ka lympung sain pyrthei ha ri America kane ka jingiatai ka long kaba jur bha bad ki nongialam niam kim shym la artatien ban iadon bynta lang .
Step 3 : Bud ia ka link ba la ai ban apply online .
La kem ia u briew , la buh ia ka kmie na ka bynta ka jingiap dowry .
U la kwah ia ka jingai jingmut jong phi shaphang kaei kaba u dei ban leh hadien ka eksamin jong u .
Hynrei ha ka bynta jong ka China , u Modi u la plie ïa ka Centre na ka bynta ka jingpule shaphang u Gandhi bad ka India ha ka skulbah Fudan ha Shanghai .
Ka la rung hapdeng u paidbah bad ka la ktah ia ka jainkup ba shabar jong U Jisu .
Ha kawei pat ka liang , ka phlim Come and See ka pyni ia ka jingshyrkhei jong ka thma bah ba ar lyngba ki khmat jong u khynnah nongrep uba dang 13 snem ka rta .
Ha ka 1 tarik u August u Professor Asif Nazrul na ka tnat ain jong ka skulbah Dhaka u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Prothom Alo , Anandamela !
Ka show ka dei kawei na ki web series ba nyngkong eh ha ri India .
Ha ka liang mihngi , ka jaka jong ka ka lah ban long haduh ki khlaw harud ki wah Koshi bad Mahananda .
Ngi pyni ba ngi ieit ïa U Blei bad ngi kheiñ kor ïa ka Ktien jong u da kaba pule bniah ïa ka Baibl .
Ka jingroi jingpar jong u briew ha ka rukom tynrai ka la iadei bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
" Haba la kylli ia ka shaphang ka jingak hapoh ka nongpyniaid kynthei , ka Parthiban ka ong " " Ki don bun ki kynthei kiba kham stad shibun ban ia ki shynrang ."
Kumta kumno ngin pyniaid ia ka sorkar ?
Haduh mynta ym pat lah ban pynduh ia ka .
Ka jingthoh ha ka kot khubor BusinessWeek ka kam ba ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot kham bunsien kim shym la lah ban iathuh lypa ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei naduh ka jinghiar dor kaba khraw ha ki snem 1930 .
Ki nongbei tyngka na India ruh ki wan shane ha ka jingbun bad ki jingkular kiba nang kiew .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongiakren jong u ha ki social media ha ka bynta kaba saw jong ka Sunday Samvaad .
Ki ïing Bethel bad ki jaka shon kot jong ka Watch Tower Society , kum kiwei pat ki jaka treikam jong ka hima , la bei tyngka da ki jingnoh synñiang mon sngewbha .
Ka tempi ka khang ha ka por lyiur .
Nga la long u khynnah , hynrei mynta nga la long u Syiem uba bhabriew .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei naduh ba u kyrtong jong ka seng Muslim u Mohamed Morsi u la shah jied kum u president jong ka ri Egypt ha u bnai Iaiong .
Ha kine ki snem ba la leit noh don kiba la sngewsih namar ki daw kiba kiwei ki shem jingeh ban sngewthuh .
Hynrei ki lum Himalaya kiba don ha khappud ba shaphang mihngi ki iarap ban pynneh ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha ka ri da kaba khanglad ia ki Iyer katabatic kiba tuid hiar na Asia Pdeng .
Bad kumta haba ngi pyndap ia ki nombar ngi ioh 618 . 426 , lane 618 bad 426 tylli ki hajar .
Ka nongak phlim Naagin 4 ka Nia Sharma ka dei ka khmat kaba pawnam ha ka telebishon jong ka ri India .
Nalor kata , da kaba im katkum ka jingshisha jong ka Baibl ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim , ngi lah ban ïoh jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ne ka ïing ka sem .
Ia ka jingleit ontep yn pynlong da ka burom shipai kaba pura .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka Deepika bad u Ranveer ba kin ioh ia ka jingim shongkha kaba suk bad kaba itynnad .
Ka CBM ka dang jubab ia ka jinglong jingman ha Kenya .
" " " Ia ka jingjop bad ki jingeh jong ki tiar , ki rukom treikam bad ki polisi ba mynta kiba kyrshan ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyrduh um , ha kylleng ka pyrthei la iakren ha ka jingialang mynta ka sngi ha Rio Pavilion Centre . " " "
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong u bnai Jylliew .
16 Ha ka jingshakri jong ngi , ngi pyrshang ban ïakren bad ki briew shaphang ki jingeh jong ki bad ban pyni ïa ki ïa ki jubab jong ka Baibl .
Kine kiba hadien ki don ka jingpyni dur kaba jem bad kaba thikna jong ki syiem Kushan , kaba pyni bniah bha ia ka jait jain kaba khia kaba ki phong .
" Ia ka spa la khot ruh kum ka " " jacuzzi " " ha USA namar ba kane ka kyntien ka la kylla long ka kyntien ba la pyndonkam hadien ba ka Jacuzzi kaba shna ia ki tiar pyntuid um ka la pynmih ia ka " " Jacuzzi " " ha u snem 1968 . "
U la leh ia kane ha ki 59 tylli ki ODI bad 25 tylli ki Test .
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Jalandhar .
Ki por ba jynjar ki donkam ia ki lad ki lynti kiba jynjar .
Kane ka la bteng haduh lai bnai .
Ngi la kem ia baroh arngut u Vikas bad u Ashish bad hadien la pyllait jamin ia ki la ong u Satish Kumar u heh pulit ka Chandigarh .
Ha kawei na ki jingjop shipai duriaw ba u la ioh halor u Eumenes , u Hannibal u la bret ia ki khiew kiba heh ba la pyndap da ki bsein ba don bih ha ki lieng jong u Eumenes .
Katno ki ktien khatduh jong u ki la dei ban ktah ia ka dohnud jong kita ki synran ! Kiei ki jinghikai jong u ?
Ka jingshakri bus nongkyndong jong ka sorkar barim ka wanrah ia ka jingduhnong
U Channi u la rung shapoh ka jingiakren kaba la bud bad u la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia kaba la iathuh .
Ym tang kane , hynrei ka la pynlong ruh ia u ban ioh bun ki khusnam .
Ki pulit ki la kem haduh 368 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kaba kut ka la shong 579 . 68 tylli ki point , lane 1 . 68 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 35, 011 ngut. 65 .
Namar ba ki jingjia aksiden kali kim ju khein kum ki jingpyniap ialade , ka jingkhein jong ki samla kiba pyniap ialade ka lah ban long kaba duna .
Pyrkhat nyngkong ia ka jinglong jong ki cell .
Mynta kine ki skhim ki iaid beit iaid ryntih ha ki 25 tylli ki jylla bad Union Territory .
Phi lah ban pule ia baroh ki jingthoh hangne ​​.
U Singh u la don ruh ka jingialeh bad ki hynmen jong u halor ka jingphiah ia ka mar jong ki kmie ki kpa .
U la pule ia ka kam shna jingshna .
Ka Afghanistan ka la nang kham sniew .
Namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingbym lah ban iohi bha halor ka kad liengsuin Srinagar la pynsangeh noh ia ki liengsuin ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Srinagar la iathuh ha ka Twitter katba ki dang batai bniah ia ki liengsuin kiba la shah pynsangeh .
Gudivada kooperatip urban bank limited
" " " Na ka bynta ki Bengal ne ki Bengali , la ong ba ym dei ban tuklar ia ki ha kaba iadei bad ka jingstad ."
Ki jingtip kiba kham bniah ki dang ïai bteng ban mih ha ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpynmih ka long ban ai ia ki share ha ka dor kaba T.965 haduh 967 ha ka lot jong ki 15 tylli ki share bad ki jingpynkylla jong ki .
Na ki 1042 tylli ki sample ba la test haduh mynta ka sngi 949 tylli ki la lap ba ki long negative .
Ha kine ki juk mynta ka jingkiew ha ka jingstad saian bad jingstad ka la palat ia ki kyndon akor bad kolshor .
KRunner kaba leh ia ki jingwad bniah lyngba ka Nepomuk .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki , u la pynthikna ba yn sa buh ia ki lad ki lynti kiba biang da ka sorkar jylla ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia .
Hato nga pdiang kloi ia ki kam na ka bynta ki jingiaseng bad pynkhreh bha ia ki ?
Ki raiyat ki la ioh bat ia ki pargana bad ki la pynneh ia ka kyrdan bym lah ban pynbeit jong ki haduh hynniew snem haduh ba la lah ban iapynbeit da ka jingthmu jong ka sorkar .
Ka directory ha kaba ban buh ia u shabi kam pat don haduh mynta .
Ki khynnah kiba hapoh hynriew tylli ki skul jong ka BOU kin iashim bynta haduh 5 012 ngut .
Ka Malaysia bad ka Bangladesh kham mynshwa ki la kynthoh ia ka CAA bad ia ka NRC ba la tyrwa .
Ngim don kano kano ka jingsngewsih iano iano ruh .
Ym don uwei ruh u Myntri Rangbahduh uba dang shakri uba la ju leit sha Amritsar , lymne ban pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la jia .
" Bankim Chandra Chatterjee : " " Ka jingieit ri ka dei ka niam bad ka niam ka dei ka jingieit ia ka ri India " " "
Ngam lah ban iohthiah haba nga pyrkhat ia kata .
Kane ka steshon ka dei kawei na ki hynriew tylli ki steshon rel ba la buh kyrteng ha ka kyrdan ba nyngkong ha UK .
Nangta nga la sdang ban trei kum u nongthoh .
Kan don ka jingkmen bad jingsngewbha sawdong .
Hadien kane , ka Narayana Gowda ka la ong ba ki nongtrei ka JDS ki la pyni ia ka rong ba shisha jong ki .
Ka la nang kham jur .
Ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingïaid lynti ha ka pyrthei ka pynleit jingmut ha ki lad ai jinghikai bad ka jingkyntiew ïa ka jinglong kaba shngaiñ ha ki jaka ïaid lyngba bad sawdong jong ki .
Watla ia ka Maharashtra la buh hapoh ka jingsynshar jong u President hynrei baroh ki seng sain pyrthei ba kongsan ki angnud ban rah shakhmat ia ka jingiakren na ka bynta ban thaw ia ka sorkar thymmai ha kane ka jylla .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
To buh ha ka jingmut ia ka ktien haba kren bad ka lok jong phi , ka jingsngewtynnat kan nang kiew ha ki jingiadei .
Ka Kennebec ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Lyman ha ka ri America .
U nongialam u dei ban long u shakri nyngkong .
Ngam kwah ban leit sha kata ka lynti .
Kumno lada uwei na phi u ioh ia ka jingpang ?
Ki don saw tylli ki jaka pynmih bor ding ha Pakistan .
Ki la ioh 11 tylli ki takma ksiar kynthup 6 tylli ki takma ha ka kyrdan shimet .
Kham hadien la kem ia u bad la buh ia u ha phatok .
Ngi dei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka daw jong kata ka long kaba shai .
Ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ka dei ka Keylong kaba la hiar haduh 6 degree Celsius .
Palat 130 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki mudui ia u Nassar .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Nailur 2019
Kumjuh ruh ka pateng ka leit , bad ka pateng ka wan .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la pynmih ia ka jingpynbna ain sha ka sorkar da kaba dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pepper spray hapoh ki 24 kynta ban wan .
Mano ba donkam ban file ITR ?
Ka Katra ka dei ka jaka ieng kaba khatduh ha ka lynti ban leit sha ka tempi Vaishno Devi .
Ka la wan phai biang sha ka skrin .
Ko Syiem , ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , naduh ki kam ki jam , ki jingjied ia ka rukom im haduh ka bam ka dih .
Hadien ka jingshah rem ha Mumbai , ka Team India kan donkam ban thoh ïa ka jingjop kaba khlaiñ na ka bynta jong ka lada ka don ka jingkyrmen ban ïoh biang ïa ka jingjop ha ka series .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki nongjop ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka la ong ba baroh kiba rem kim dei kiba rem .
Ka la kiew sha ka Rs . 4 hajar klur ha u snem 2014
Ym shym la ai jingbam ne jaka sah .
Kine ki khynnah daft ki mareh shabar ha khmat jong phi, kaba bud phi don ha ka nick.
Ki nongshong shnong ki la kem bad shoh ia ki arngut kiba shah kynnoh shwa ban aiti ia ki sha ki pulit .
Ha u snem 2006 , u la pyndep ia ka jingpule shaphang ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka skulbah ba la pyniaid da ki shipai duriaw jong ka ri America ha California .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingeh , kan don ka jingpyrkhat kaba khia halor kiba bun ki phang kiba kum kine ha kane ka jingialang bad kyrmen ba katto katne ki lad ki lynti bad ki jingai jingmut kiba bha kin mih na ka .
Kiwei pat ki nongshna smartphone ha India ki kynthup ia ka Samsung jong ka South Korea bad ka OnePlus jong ka China .
Yn nym shah ban ialum briew ha kine ki jaka .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar na u khniang jingpang coronavirus ha Dakshina Kannada district .
' Ka la long kaba bha ban pynkut ia ka samoi ialehkai ha la iing ha ka rukom kaba bha ' : Steve Smith .
Kat kum ka jingong jong u , kata ka jingsngewthuh ka la kylla khongpong .
Kane ka jingialang kan kynthup ia ki 28 tylli ki District ha baroh ar tylli ki District ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Hynrei ym shym la don kano kano ka mukotduma pulit ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kylli ia lade , Ha kano na ki jinglong jong ki paralok jong nga ngan jied ban pynleit jingmut ia kaba bha ne kaba sniew ?
Ki la pynsleh ia ka baroh !
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Nara Chandrababu Naidu ryngkat bad kiba ha iing jong u ha Naravaripalle ha Chittoor district .
Bad ka la pyni ha ka jingshisha ba palat 2 million ngut ki nong India ki la ialeh na ka bynta ki phareng ha ki 2 tylli ki thma bah pyrthei , bad kaba donburom shibun ha kata ka por .
U nongpyniaid u la jubab ba u la shimti tang ia ki kam jong ki tower hadien ka por 3baje mynstep , bad um shym la thikna ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ka khubor jong ka Star Online .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba kan don uwei u dkhot jong ka Dalit .
Ha ka snem 1905 , ka la long kaba khlem treikam .
Ka kynhun jong ki sorkar hapdeng ki 17 tylli ki thong ba la thmu ryngkat bad 169 tylli ki thong , ba la pynshai shuh shuh lyngba ki dak ki shin ki pynleit jingmut ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein .
Ka lynti rel ka donkam palat USD 100 bn na ka bynta ka jingkylla : Prabhu
Ki bor pyniaid ki la ong ba yn sa pynbha noh shen .
Ha ka snem 1889 ka Washington ka la kylla long ka jylla kaba 42 jong ka ri America .
ka jingthew ba shalor ne ba shapoh jong ka jingsiew ram .
Kaba nyngkong ka la wan ha u snem 2009 pyrshah ia ka West Indies .
U Jisu ruh u don ka jingieit ia ki briew . U tip ba ka jingim jong ki ka long kaba eh .
Ki khynnah kynthei ki la shah pynbor ban leh kam khaii met .
U Beamon u la trei ha ki bynta bapher bapher ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki samla , kynthup ia ka jingiatreilang bad u Lat barim jong ka California u Arnold Schwarzenegger bad ka jingtrei jong u Beamon ha ki prokram ialehkai jong ki katto katne ki skulbah .
Katno ka long ka jinglah kaba phylla kaba don na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingot ha ka pyrthei baroh kawei !
U briew uba tlot um lah ban long u myntri rangbahduh .
Bun ki million ki long ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok , ki ialeh pyrshah ia ka jingpang , lane na kiwei pat ki daw ki sngew ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ha ka science jong ka pyrthei , ka jingkylla jong ka pyrthei ka dei ka lynti kaba ki kynja met ki shim ha ka sla bad ka tduh jong ka pyrthei .
Ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba ka test ia ka jingkhlain .
Ka jingthied ia ki jingkhot ba kongsan ka la jia ha ki jingjied jingkhot jong u bnai Naitung ha ka dor 4500 bad 4600 .
U la ong ba ki lah ban ioh kam ha ka bainong kaba kham duna lada ki pyntrei ia ki khynnah .
Uwei pat u nongpyndonkam u ong , Kane ka long kaba itynnad bha .
Lada phi dei ka para kynthei kaba khlem shongkurim bad kaba don ka jingkwah naduh ka dohnud ban ïashim bynta ha ka jingshakri kaba pynhun shibun , ngi ngeit skhem ba phin sa ïoh jingmyntoi na ki jingkynthoh jong ki .
mynta ki lah ban long ki nongshna ia la ki jong ki jinglong .
Maham ka IB ia ka jingthombor kaba lah ban jia ha Punjab
La kha ia u Hearne ha ka 23 tarik u Nohprah 1858 ha Ealing ha ka jaka ba la tip ha kata ka por ka Middlesex .
Ka bynta jong ki seng nongpyndonkam um ka hap ban pynkhlain da kaba ai ia ki ia ka bor kaba biang na ka bynta ban lum ia ka bai um bad ban pyniaid ia ka rukom sam um .
U Raheel Sharif u la thung thymmai ïa u heh shipai jong ka Pak Army .
Ka Jesebel ka la kut jingmut ban pynphriang ia ka jingmane Baal ha ka ri Israel bad ban pynduh jait ia ka jingmane ia U Jehobah .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la kylla ha ki seng trei kam .
Kane ka long khamtam namar ka jingkiew dor jong u arhar dal , ka umphniang mustard , u sohjew bad ki jhur bad kiwei kiwei .
Ki Hijra ki la jop ban ioh ia kane ka jingithuh ha Bangladesh bad ki dei hok ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pule puthi .
Ka jingpeit ia ka nongbah na jrong ka long kaba itynnad .
Hato phi la kyrpad ia kata ka bynta jong ka shit ?
Hynrei ka jingmut jong ka mynsiem bym lah iap ka long ka pdeng jong ka jingpeit jong ki ia ka jingim ha ka lawei .
U President ka ri India u la aiti ia u Dr . B C Roy National Awards ha ki snem 2008 , 2009 bad 2010 .
Ka pynlong ruh ia ka met ban sngem .
" " " To ngin pynlong ia ka India kum ka ri kaba ka pyrthei ka peit kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad shaniah . "
Ynda ngi la poi ha Makedonia , u batai , ka doh jong ngi kam shym la ioh jingpynjem , hynrei ngi la iai bteng ban shah pynshitom ha ki rukom baroh ki don ki jingialeh khlem , ki jingtieng hapoh .
Hapoh ka elekshon Lok Sabha ha West Bengal
U dkhot jong ka seng Dalit u Kameshwar Chaupal u don ka jingshemphang ban trei ha ka VHP bad kumjuh ruh ha ka RSS .
U kpa jong u u Darbara Singh u la long u Lamphang ka dorbar bah Vidhan Sabha .
Ka dei ka Ophisar ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ki kynthei jong ka FIFA mynta .
Ka Maharashtra ka wanrah ia ka pisa kaba bun eh sha Delhi .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong : Ka sorkar u Manmohan Singh ka dang sah sa tang 90 kynta .
Ki Jingialehkai Elektron Hato Don Ka Jinglehkai Kaba Dum ?
Hynrei ngi donkam ban kham sbun .
Ki jingbatai ba kongsan jong ka Samsung Galaxy S6
La ju kdew ia ka jingiathuhkhana kaba saw shaphang u syiem ba sngew sarong jong ka Babilon u Nebukhadnessar .
U Tom u la ai ia ka Maria ia ki shabi .
U Jan Peter Balkenende, myntri rangbah duh ka Dutch, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba ka seng jongu, ka la pyndep ia ka kyrdan kaba saw kaba pynduh jingkyrmen ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ia kane ka prokram la pyntreikam da baroh lai tylli ki kyrdan jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Hynriew ngut ki nongthaw ain jong ka US thoh sha u Mike Pompeo halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha India
Katba ka tarik ban pynmih ia ka phlim ka nang jan , ki nongiashim bynta jong ka ki dang don ha ka jingpynbna paidbah .
Hiar thma ka NIA punjap ka drone ha ka Pakistan
Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktress kaba la buh ia ka dak ha Bollywood bad wat ha Hollywood ruh .
Ka jaka kam shym la pynroi satia .
Bad kane ka jingjia ka la pynkhih ia nga khyndiat .
Ka don la ki jong ki daw .
2 , 362 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad 1 , 32 , 593 tylli ki jingthiah kyrpang . La pyntreikam ruh haduh 10 903 tylli ki jingthiah ICU bad 45 562 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen .
Ki don bun ki ri India bapher bapher .
Ka phlim jong u Tiger Shroff kaba mynta ka ‘Baaghi 3’ ka la dep ban ïoh ïa ki nongkyrshan kiba bun bha .
Hato ka Sorkar India ka tip aiu ka kyntien Hindu ?
Ka jingïalehkai jong ka Bindras kan dei ka jingïalehkai phainal ba nyngkong jong kane ka jingïakob kaba la buh ban long ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka iing sah ka la julor ha ka ding
Id iohi ia ki baroh mynshuwa .
" " " Nga sngewnguh ia ki briew kiba la kyrshan ia ngi ha baroh kawei ka jingshon ia kane ka phlim ."
Ka Redmi Note 7 ka shong dor T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , katba ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka long T.11,999 .
Weng noh ia ka kyrteng jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayees na ka thup ki nongthep vote
Bad kane ka dei tang ka jingmut ba ki shim ia ka set jong ki snier na ka kmie .
U Pompeo uba la poi hangne ​​hynnin ka miet , hadien u la ïakren bniah bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka jaka kam don jingmut .
Kane ka dei ka jinglong kaba iadei .
Ka kynthei ka pyniap ia la ki 5 ngut ki khun , self .
Na ki nongwei , u Petros u jubab .
Ka bol ka leit sha ka jingker .
Ki sngap iano iano ruh .
" Hynrei ka long ka mon U Jehobah " " ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . " " "
Ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh ki iaid lyngba ka por kaba eh .
Nalor kata ym don kali kit nongbah ban pynpoi ia ki briew sha ki sor ban wad jingsumar .
Hadien kane yn bud sa ka Mock Session jong ka Komiti Ujor hapoh ka Ri da ka Ms . Ka Mayuri Raghuvanshi , ka nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha kano ka kam ki Nongsakhi U Jehobah ki shem khamtam ia ka jingkmen , bad kaei ka jingmih na kaba pynlong ia ka jingshakri ia ki Blei kum ka pdeng jong ka jingim jong ngi ?
Ki la long kiba riewblei kum kiwei pat ki longiing kiba thikna .
Ka dor ba thikna bad ba shisha jong ka pisa
U la kdew kyrpang ar tylli ki nuksa .
Ka jingpynmih ia ka stock kaba 30LMT ka shini w . e . f01 . 07 . 2018 , ban pynneh pynsah da ki karkhana shini na ka bynta shisnem na ka bynta kaba ka Sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep kaba kumba Rs . 1175 klur tyngka .
Ka Tyllong jong ka Jingkyrmen Bashisha Ka jingthoh kaba jrong jong ki jingpyrshang jong u briew ha ki hynriew hajar snem tam ka pyni ba ki briew ki ju pynrem iwei ia iwei pat .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 30 snem , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ïa ki , bad la synran lang ïa ki da ki 15 ngut kiwei pat ki nongwan jingïalang .
Ka UN ka pynskhem ia ka hok jong ka Australia halor ka 2 . 5 million kilomitar ka sla duriaw .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Mumbai , Sep 30 : Ka jhad thma jong ka Naval INS Kochi kaba dei ka jhad pynpra namding ba la pyniaid rieh yn pyntrei kam mynta ka sngi da u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ha Naval Dockyard hangne ​​.
U Aamir Khan u kyrshan ia ki jingmut jong u Amartya Sens halor u Khan
Ki jingkren jong ki shaphang ka science , kum ka nuksa , la pynrem da ki jingtip kiba thymmai , ki jingshisha kiba lah ban pynshisha .
Ki nong Rome ki thied ia u indigo ban rong bad ia ka jain rong kum ki tiar jain .
Namar ka jinglong kaba shai ha ka rukom khein jingkhein kaba thymmai , ki jaka ai pisa bapher bapher ki la wan shakhmat ban pyniar ia ka jingiarap pisa sha ki Urban Local Bodies na ka bynta ki projek heh bad ki skhim jingiarap .
Ka don ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ha London .
Ka Kti jong nga ha ka Tiler .
Em, u Roman. Bala , nga la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
La kumno kumno ruh , kaei ka jingriewspah kaba don ia u nongpule Baibl ban lap ?
U Narendra Patel u la kam ba la ai ia u T.10 lak kum ka pisa shwa na ka bynta ban rung sha ka BJP .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki MP na Karad bad u kpa jong u uba la khlad noh u DR Chavan u la long u myntri ha ka kynhun myntri u Nehrus .
Kumta , wat ka prokram u nongpynlong u la leh bakla , hynrei watla katta ruh kam shym la pynmih jingbakla .
U Kangar u la bynrap ba ha ki por ban wan yn sa thung thymmai ia ki 338 ngut ki clerk jong ka tnad ba kham poh ha ka PSPCL .
Mynta ka sngi ngi la pdiang ia ka jingpynbna jong kane ka jingialang bad ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang kaba thmu .
U la shongthait na baroh ki jingialehkai kriket ha u snem 2000 , bad u la shim ia ka kam nonghikai .
Ka tnad ka la iathuh ba kumba 180 ngut ki nongialehkai ki la iap , bad ba 16 tylli ki kali shipai ki la shah pynpra ryngkat bad ki jaka buh tiar ialeh .
Arngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang Nipah la pynkyrpang ha ki jaka sumar paidbah jong ka Hyderabad .
Ki la leh ia baroh hynrei ki la jop .
Dang shen u nongmihkhmat ka Congress u Vikas Kumar u la pyniasoh sha ka BJP .
Pynsuk ia ka lynti jong ka kjat jong phi , bad to ai ba ki lynti jong phi baroh kin long kiba skhem . Wat pynkhih ia ka kti kadiang ne sha ka kti kamon .
U Kohli u ai khublei ia u Dhoni , u ong ba u ‘ tip thikna ia kaei kaba u kwah ban leh ha pdeng ’.
6 : 37 8 : 2 Lano la plie ia ka tempi ?
Ban pynbiang ia ki jingbam ba la song thymmai bad kiba bha sha ki khynnah ha ki katto katne ki skul , ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynrung ia ka seng treilang jong ki jylla ka Markfed hapoh ka skhim bam shiteng sngi .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba ki la don katto katne ki jingthut ha ka jingpynbiang namar ka shuti Diwali bad u slap ha ki katto katne ki jaka ba thung jingthung kiba ktah ia ka jingot .
Mynta ka Una ka la ialam sha ka jingpyniasoh kaba kham heh shuh shuh .
Kiba bun ki briew kim tip , ki shu iaid beit iaid ryntih ia ki kam ba man ka sngi .
Ki nongïoh penshon jong ka longïing bad ki nongïoh penshon ki lah ban ïoh ïa ki jingtip kiba ki donkam ha kaba ïadei bad ki jingtyrwa penshon jong ki bad kiei kiei kiba ïadei bad kane khlem da pynslem .
1982 ngut ki briew ki la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ha Maharashtra haduh mynta .
U Gurupreet Singh Dhanjal bad u Shaminderpal Singh Madhar ki dei kiwei pat ki lai ngut ki Sikh kiba don ha katei ka kynhun .
Ka jingpom beain ia ki dieng da ki mafia khlaw
