Ha kane ka sngi la synran lang ia kine ki MLA da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Amarinder Singh bad u Partap Singh Bajwa bad ka Ambika Soni .
Hynrei man la ka takma ksiar ka dei ban don ym duna ia ka hynriew gram ka ksiar ba khuid .
U Saif Ali Khan , ka Tabu , ka Sonali Bendre bad ka Neelam kiba la donkti lang ha kane ka kam ki la lait noh .
KUMBA LA IATHUH DA U RODOLFO LOZANO
Ka phlim kaba bud jong ka ka dei ka phlim Brahmastra , ha kaba yn iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Ki kwah khamtam eh ban pynneh ia ki rukom synshar paidbah ba shapoh jong ki .
Ka don kaei kaei kaba nga la dei ban .
Uwei u nongtong dohkha u dang peit ia ka duriaw .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 30 klur na ka bynta ki surok nongkyndong ha Punjab
Ia kane ka kynhun la seng da ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ha Bombay .
Hynrei hato U Jisu bad u Paul ki ju kren , iashim bynta bad pyndonburom ia ka wain ? Hato ka dei ka jingsngewtynnat jong ki , kaba ki ju ia kren beit ? Em . Kumno shaphang jong ngi ?
Hangne ​​ka long ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingïalehkai ODI jong ka South Africa :
Kum ka nuksa ka Facebook ka la kamai shiphew klur tyngka na ka jingpynrung kyrteng jong ka ha ka Stock Exchange .
U Lewis Hamilton ruh u la buh ia ka kyrdan kaba bha .
U la ong ba ka dur ba shisha jong kane ka mukotduma kan sa mih shen .
U Shomu u la kylla long u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim .
Nangta kane ka wah ka tuid lait na ka shnong Rangpo ha kaba ka wah Rangpo ka iasoh lang , bad ha kaba ka pynlong ia u pud hapdeng ka Sikkim bad ka West Bengal haduh Teesta Bazaar .
Ka longiing Mistry kaba don 18 . 4 percent jong ka Tata Sons , ka la khot ia katei ka jingleh kum ka jingpynshitom bein ia ki jingmyntoi jong ki rit paid bad ka la pynpaw ba kan thep vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Ailad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Na kine , palat 2 klur tyngka kan long ha ki pisa thymmai .
Ki kwah ban im ha ka jinglong ba sniew .
La kem 2 ngut ki eunuch namar ba ki la pyniap ia ki samla
U Shyam u la long u paralok jong u Manto , u nongshaniah bad u nongpynshlur ia ki katto katne ki khana .
Ki dei ban ialeh beit ban pynkylla ia ki jingmut ba la buh ha ka Preamble jong ka Riti Synshar sha ka jingshisha .
Ka Maruti Suzuki ka la pyni paidbah ia ka Nexa Terminal kaba ha ka nongrim ka dei ka jaka pyni ia ki kali Nexa kiba iaid lyngba .
La wad ruh ia ki mar na ka karkhana na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka ai ia ki nongbei tyngka ia ka tiar ba kham heh .
Hato ka umphniang jhur ka long shisha kum ka bih ?
Ka teaser ba pawnam jong kane ka phlim ka la pawnam bha namar ba ka la palat ia ka shi million ngut ki nongpeit hapoh ar sngi hadien ba la pyllait ia ka .
Ka ri America ka la don haduh 95 000 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka don kumba 20 km na Kushinagar ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka leh niam jong ki Buddhist .
Na ka bynta kiwei pat kim long palat ia ki jingshai barit ha bneng .
Ki jingshah pyniap kiba nang kiew na ka jingbymhok Khlem lah ban len ba ka jinglong hok kaba shyrkhei ka lah ban pynjot , hynrei ka jingbymhok ka lah ruh ban pynpra ia ka imlang sahlang .
La thoh bad pynïaid da u Sujeeth ïa ka phlim Saaho kaba la pynïasoh lang da u Prabhas bad u Shraddha Kapoor la pynbna ba ka dei ka phlim action kaba rem dor tam .
Lah ban thied ia ka ha ka dor T. 14, 999 .
Ha ka Lynnong 20 , ka kot ka batai ia u Bhagat Singh , u Chandra Shekhar Azad , u Surya Sen bad kiwei kiwei kum ki lehnoh ba pynkhihwin .
Ki heh pulit ki la iathuh ba u la shah pyniap ha ki briew kiba tip ia u la iathuh ba ki dang ia kren bad u ha ka jingjngai kaba 500 meter eiei na iing jong u bad kynsan kynsan ki la siat .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha kata ka jingialang , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ngi la pyllait ia ki nongri mrad bad ki nongtong dohkha na ka jingkylla jong ka ram bad jingsiew kaba heh kaba ki hap ban siew sha ki nongai ram .
Pynbna ka BJD ar tylli ki kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Ki dkhot jong ka BIO ki don bynta ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki mar ba thymmai ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ki karkhana bad ki mar ba iadei bad ka mariang .
Ka poim kaba ieit kum u dieng .
Ki khynnah skul ki la shah synran da ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Da kaba pynpaw ba ka Sorkar Punjab ka long kaba la pynkhreh . . .
U president jong ka sengbhalang u Jagat Prakash Nadda
La register ruh lai tylli ki FIR pyrshah ia baroh arngut ki BSF bad ki pulit ka jylla ha kaba iadei bad ka jingshah thombor hynnin ka sngi halor ki jingujor na ki paidbah .
Hynrei nga hap ban pynbha ia ka jinglah ha ka met jong nga .
Ki la ong ba kin rah ia kane ka mat sha u president ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa .
Ka jaka jong ka kmie la shim da ka para kaba kham rit jong ka Lakshmi , ka Sita .
Ia kane donkam ban wad bniah .
U kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la long u nongshah thombor jong kine ki troll .
Baroh ki ophis sorkar , ki jaka treikam paidbah bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah kin pynbeit ia ka jingshim jingkular ban rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas .
Balei ba arngut ki kynthei kiba ieit ia ujuh u briew kim lah ban ialong paralok ?
La rah ruh ia u sha phatok , la iathuh ki pulit .
U nongthoh um don jubab .
Ka tnat pla tyngka , ka bank jong ka ri Bangladesh , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh Table 7 :
" " " U Lat u la ong ba un leit katkum ki kyndon bad un pyntip ia ngi shaphang ka sienjam kaba hadien ." " "
Kane ka long kaba pher namar ki katto katne ki daw .
" " " Kum ka nuksa , u Heinrich Hertz um shym la ai jingtip ia ka jingheh jong ka kamra ba la pyndonkam ban test ia ki equation jong u Maxwell kaba hadien ka la kylla long ka jingkhein ia ka jingpher kaba rit ha ki jingmih " " ".
KHANNA : Ka kynhun jong ka Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la leit ban khynra ia ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain bad pynlong ia ka jingkhynra haduh katto katne kynta .
Pyni beit ia ka address jong ka jingiakynduh ba la pyndep hi dalade
Ngam shym la khot ia u u nongleh kam sniew .
Peit ia ka map ha ka dur jong ka tektonik .
La pyni ia ki jingshad bad ki drama halor ki phang jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew .
" " " Ki nongtrei ka AICWA kin pynthikna ba ym don mano mano ha INDIA kiba trei bad u Mika Singh bad lada don mano mano kin mad ia ka jingshah pynshitom ha ka iingbishar " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ban tei ia ka kolshor science kaba donkam lashai ka sngi , ka science ka dei ban ialeh ban long kaba kham bun jait .
Ka Israel ka don 16 , 246 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 235 ngut kiba iap .
Watla lada phi la ju sngewthuh bakla , phi lah ban leh ia kane .
Kawei pat ka tyllong jong u mawshun lieh ne u mawshun ba jyrngam ha ri America ka dei ka Spencer , Idaho .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki ktah ia ka dohnud jong ki million ngut .
Hynrei ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang naduh u snem 1978 .
Wat la kam dei ka ktien ba kongsan jong ka Spain la iada ia ka da ka ain jong ka Asturias bad ka dei ka ktien ba la jied ha ki skul .
" Ngan don ryngkat bad u ha ka jingjynjar." " "
Nalor kata , ki jaka shyiap ki don ki jinglong ba kyrpang kum ka pateng kolshor jong ka jaitbynriew , bad ki don ka jingiadei kaba jylliew bad ki jingngeit bad ki rukom leh jong ngi .
Ki don lai tylli ki khlur kiba heh bha ha ka kynhun khlur kiba lah ban iohi da ka khmat .
Kane ka jingjia kaba ïadei bad u Hasan ka la jia ha ka over kaba 33 jong ka inning jong ka Afghanistan ha kaba u la byrngem ban pynher ïa ka bol sha u rangïalehkai u Hashmatullah Shahidi na ka jingthep bol jong u hi .
Ka Rewari ka dei ka thain dorbar ha Haryana .
U la khlad noh ha ka jaka sumar nongpang shimet ha ka 21 tarik u Nailar 2013 .
Ka don u khun shynrang bad u kumjuh .
Ki dieng hedge : ki jubab ia ki 18 tylli ki jingkylli kiba ju kylli .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha u bnai ba la dep ia ka jingai ia ki 214 tylli na ki 218 tylli ki block dewiong ba la ai sha ki kompeni bapher bapher naduh u snem 1993 da kaba khot ia ka rukom kum " " kaba bakla shibun " " "
Uwei pa uwei u syntiew u don tang khyndiat ha kano kano ka por , bad kumta u long uba wan nyngkong , uba ioh nyngkong .
Ka Lockdown kam shym la ktah ia ka thong jong ngi ban khur ia ka takma Olympic : Mandeep .
Ka dei ruh ka jaka kaba rim tam ha ri India .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 23 tarik u Lber .
Ka pisa ka lah ban long .
U Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong ka Afghanistan ia ka jingkyrshan kaba bteng jong ka India na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor ha Afghanistan .
Ia ka kyrdan thymmai kaba la ai kyrteng Ka Jingmut Bathymmai bad ka Jingpynkylla Bathymmai ia ka Telebishon yn sa pynrung ha u snem ban wan bad yn bishar da ka Jury .
Kum kine ki jingbishar shipai la pynlong na ka bynta ban bishar ia ki ophisar bad ki briew kiba don ha la ka jong ka bor .
Halor kane ka jingkhlad noh jong kane ka aktres ba la rim bha ha kane ka sngi la don ruh ka jingsngewlem ha ki nongak phlim Malayalam , u Mohanlal , u Mammootty , u Jayasurya , u Manju Warrier , u Nivin Pauly bad ka Amala Paul .
U Mohammad Kaif u la pynkynmaw ia u Apte kum u nongthoh khana uba khraw bad u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Madhav Apte ji .
Ngam donkam ban long CM .
Hynrei hadien u kynthoh ba ka Aniko ka lah ban dei ka jingpynkylla ktien China ia ka kyrteng Sanskrit ka Aneka .
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki longing nongkyndong .
Ka Kisan Credit Card ka leit ban leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Uba heh tam napdeng jong ki u dei u Ravi Jaipuria .
Ar tylli ki mukotduma ki la don ha ka iingbishar jong ka Hisar ha Haryana pyrshah ia u Rampal .
Hangno kane ka pisa ka leit pynlut ?
Ha ka jingkren jong u mynta u snem baroh kawei ka dei ban don ka suinbneng ialehkai phutbol ha ki skul bad kolej bad kylleng ka ri jong ngi .
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u ki long kiba duna .
Kyntait ka Jharkhand HC ia ka jingdawa jamin jong u Lalu Prasad Yadav
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka CWMA u Masood Ahmed .
Lada phi pynrung kyrteng na ka bynta ka Aadhaar card kaba thymmai , ym don jingsiew kaba phi donkam ban siew .
Ka khubor jong ka Greater Kashmir ka ong ba u Mohd Yousuf Lone u tnga jong ka Nageena Jan ruh u la shah pyniap ha ki katto katne ki riew kieng suloi ki bym lah ban tip ha ka 19tarik Naitung 2017 .
Kaba sngewsih ka long namar ba baroh ar ki app store bad ki jaka pynïadei ki shah pyndonkam bakla ban pynphriang ïa ki jingthoh kiba sniew , ki kompeni teknoloji ki dei ban ïatreilang ban khanglad ïa kane , ong u nongaiktien jong ka WhatsApp ha ka kyrwoh .
Da ka jingjop jong u u la lah ban ioh ia ka jingithuh ia ka art bad ka kolshor jong ka Odisha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki Dkhot ki la pynkhein ia ka Ain Treikam bad kumjuh ruh ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingleh bymsuidniew jong u Dkhot .
Ka jingpyniakhlad ia u Aadhar bad ka rukom sam paidbah bad ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsam ia ka PDS ruh kan long kaba kongsan , u la ong .
Kawei pat ka jingpeit ia ka kamra shong .
La ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ha u Naiwieng 1955 u Dr . Ka koit ka khiah jong u Ambedkar ka la nang sniew shuh shuh .
Ki sur pyrshah ki la mih napoh ka Congress ruh .
Ka rukom pynbeit kaba don ka jingktah kaba pyrshah khnang ba ka jaka kan sah kumjuh .
Ka jinglong kaba shngain bad kaba pynroi jong ka longiing kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbun ki khun ki ban kha na u Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki .
“Ngi dang wad bniah mano ba la leit sha Israel bad hato ka la don ne em ka jingiateh lok kaba thikna”, la ong u Deshmukh.
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.433 . 81 klur na ka bynta ka lai bnai kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki aktor Bollywood u Shahrukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad u Aamir Khan ki iashong dur ha ka jingkhawai shongkurim jong u Imran Khan bad ka Avantika Malik ha Mumbai .
Ka plan broadband jong ka BSNL Superstar 300 ka wan ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsiew dor jong ka Hotstar Premium
Ka jingiadei bad ki khynnah kan kham bha .
Ka la tip ei ei shaphang kata .
Nga la don ha Wardha ha ka 8 tarik ka step .
Ka jingpeit ia ka shithi :
" Katkum ka website jong ka Surrey : " " U Kohli un lah ban ialehkai na ka bynta baroh ki jingialehkai kriket baroh shibnai haduh ban da kut ka jingleit jong ka Surrey sha Scarborough ban iakhun pyrshah ia ka Yorkshire ." " "
Kaei kaba pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ki jinglong pop jong ngi ban kham eh ?
U Jessie, u Woody, u sangeh noh ia kane shisien.
Ka jinglong jingman ha Melbourne Park ka dang shah buddien man ka por , la ong ka Tennis Australia .
Uwei u nongdie mar na Gorakhpur ruh u don ha ka thup jong ki pulit ban shah tohkit .
Ka aktress kaba nga la niah kali .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ki nongtrei ha Punjab , ka ong ba 6, 373 ngut ki nongtrei rep ruh ki la pyniap ialade ha kajuh ka por .
U don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka jingthied ia ka iing ka long kaba don jingmut ha kiba bun ki jingjia , khlem da khein ia ka dor jong ka jaka .
Kane ka long kumno ka treikam ha man la ki jaka .
Hynrei kumjuh lehse , ka long kaba shisha baroh .
Ha ka sngi palei haba pule ia ka rai , u Justice Gavai u la ong ba u Bhushan u la leh ia ka jingleh bein kaba jur ia ka iing bishar katkum ka khubor jong ka LiveLaw .
U ED u la kylli jingkylli ia u Vadra haduh hynniew kynta ha ka sngi kaba ar
U CEO Kawasaki u la kular ban ialam ia ka jingtohkit hapoh jong ka .
U nongialam samla u Rahul u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Kine ki jaka shong jaka sah kiba la pyniakhlad thok ia ki jaitbynriew Punjabi , Bengali bad Tamil , ki la wanrah mardor ia ka jingjynjar kaba khraw .
Kata ka long kaba la hikai ia phi ban kyrshan ia ka rukom pyniaid pisa .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki la bud ia kajuh ka buit pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei .
" Ai lad ia uta u briew , nga ong ." " "
Ka jingkiew dor ka bam ia ka bor thied jong phi .
Ngin sa wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
Arngut ki khynnah skul ki jah hadien ba ki la shah shoh ha u principal
Hynrei ki nar bad ka snam ki pynlong ia ka art niam kaba kham bha .
Ka Baibl kam hikai ba ngi long ki nongshah pyndik kiba khlem jingiarap ha ki jingkwah brai jong ka doh jong ngi .
Kumno ngi la drop ia une u briew ?
Ka jingsdang jong u Ganges ka jrong 3150 meter na sla khyndew .
Ia ka jingbam masi la sam khlem jingsiew ban khanglad ia ki baduk ban die ia ki mrad ba ri ha iing jong ki sha ki nongkhaii dohkha .
Na ka bynta ka pack kaba 500 tyngka , ka Vodafone ka pyni ia ka por kren ba pura bad ka por ba mih kaba 84 sngi .
Ngi pyniap ia ka da kaba pynbor ia ki dak thoh ha ki khynnah rit bad pynlong ia ka kum ka jingsdang jong ka jingpule .
U la long u nongkyrshan ba khraw jong ka art bad ka thoh ka tar .
Ia ki jingmih lah ban peit ha :
Yn ai jaka shong haduh 12 ngut ki samla pule ha kawei ka kamra da kaba buh jingkhein ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ka kali shipai kala shah pynjulor ha ka jingbthei bom IED ha Pulwama ym shym la don ba mynsaw .
Kumta la sdang ka kam jong nga ha ka liang ka ioh ka kot .
U Justin u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim , nongpyniaid bad nongthoh phlim na America .
Kum ki Pandava , ka Congress ka ialeh na ka bynta ka jingshisha .
Khlad briew ha ka jingshah siat ki pulit
Nga shu sngewkmen ban don ia u nongialehkai uba kum une u nongialehkai ha ka kynhun jong nga .
Kaei kaba jia lada ngam pynthymmai ?
Namar ba kine ki jingkylli ki kynthup ia ka jingiadei jong ngi bad U Nongthaw jong ngi , thikna ba ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingmut jong u halor kane ka mat . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ka kaiphod ka la ong ia baroh ar kiei kiei .
Ka ICC ka la thoh ha ka twitter ia ka collage jong u Viv Richards , u Ricky Ponting , u Herschelle Gibbs bad u Virat Kohli da kaba kylli uei u batsman uba mynshwa ne uba mynta uba don ia ka pull shot kaba bha tam ha ka jingsngew jong phi ?
Ka Google na ka liang jong ka ka la kyntait ia ka .
Ym don mano mano ruh ban leh kum kata ka kam .
Ka Temple Ksiar kawei na ki Temple ba pawnam jong ka Tabo Monastery complex ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingiathuhkhana pateng .
U Ambdekar ha ka jaka buh jingthoh ka la long kaba phylla , u la ong ba ka dei ka jaka buh jingthoh kaba itynnad kaba la leh da ka kamram ban buh jingkynmaw ia u khun bakhraw jong kane ka ri kaba khraw .
Um ju don bynta ha kino kino ki jingiakren .
Ngam tip ia kano kano ka jingiapher .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki riew sniew ki la pynjot ia ka mosque bad ka dargah ha ka por ba ialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Ka sorkar Karnataka ka la pynduna ia ki jingpynshitom ia ki kam pynkhein kali
Kiwei pat ki rel kiba kum kine kin dang iaid ha ka por kaba lyngkot .
" Ki jingpynmih jong u HM Treasury bad ka tnad pla tyngka bad ki briew jong ka nongsynshar jong ka ri Ireland shatei lam mihngi , ha kawei pat ka liang , ki batai ia ka ri Ireland shatei lam mihngi kum ka " " thain jong ka UK " " . "
Katba katto katne ki la iap ha ki jingiakynduh pulit , kiwei pat ki la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ka lynti jong ngi ka iaid na ka bha ka miat u briew sha ka bha ka miat jong ka Pyrthei .
Ki kali ki la shah pynher khlem ki kot ki sla kiba biang .
Ai ia nga ia U ha ka tduh jong ki tnum sepngi .
Ki jingialehkai ki lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August 2019.
Ka khlem ju shied jngai na ka .
Ki Rai Ba Kongsan Ba ​​La Shim Ha Ka Jingialang Ka Kynhun Myntri Ka Telangana
Ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Dabangg 3 : U Salman Khan u iasam ia ka dur ba nyngkong bad ka Saiee Manjrekar
" Lada uno uno u briew um don pisa ban leit sha Tribunal , te ka sorkar Assam ka dei ban kit ia ka jinglut ban shim ia u nongiasaid ain ." " "
Ka nongleitkurim , kaba la pyni da kiba dang sah na ki 144 000 ngut kiba dang don ha ka pyrthei , ka khot sngewbha ia baroh ban shim ia ka jingim khlem um .
Kumno phi tip ba kane ka jaka wat ka don ?
Ka long kumba u Kovind u la jop ia ka vote da kaba ioh 7 , 02 , 644 vote .
Ki jingdonkam ha ka ïingbishar jong ka khajna die jingdie ha Tamil Nadu
Ka jingpynroi bad jingiada ia ki jingri ba ri ha iing ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ri jong ngi .
To un shongthait ha ka jingsuk .
" " " "Ki iing pathai khubor pyrshah ia ka jingkren bein " " " " " " " " " " " " , u Siddaramaiah u la ong ba un ai ia ki ia ka jubab kaba biang lada ki pynbud biang ia ka jingkynnoh ha khmat jong u . " " "
Ka dei kawei na ki seng ialehkai kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Katkum ka result haduh ka por 11 baje mynstep ka Congress ka la jop haduh 316 tylli ki ward katba ka BJP pat ka jop 234 tylli .
Ïa kine ki apron la ai sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka district bad yn sa ai sha ki nongbylla ha ki iew khaw .
bad u Master jong ka Sngi Bishar .
U Salman Khan : Ha ka jingiakren bad u Karan Johar u Salman Khan u la pynpaw ba u dang dei u samla .
Ha u bnai August 1941 u la mynsaw ha ka thma Smolensk .
Bad kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka jingialehkai video kaba pawnam bha , bad ha kane ka jingthoh thok , ki batai ia kine ki jingthaw bad ki robot kiba don lai tylli ki kjat kiba pyntieng ia ka Pyrthei .
Hynrei tang ki ain kim pat biang .
ha ka kyndon kaba ar la buh shuh shuh .
Lait na ka jingbun , ka jingbha jong u jingthung ruh ka la shah ktah namar ka jinghap slap bym dei aiom .
U Mustafizur u la wanphai biang bad pynliem noh ia u Haris Sohail da kaba rem dor na ka bynta 6 kol bad pynduna ia ka Pakistan sha ka 255 kol hadien ba la hap noh 5 tylli ki wiket .
Ha ka Lynnong 2 , nalor kiwei pat , ki don katto katne ki jingeh kiba donkam ban pyndonkam ia ka kyndon jong ki lai .
La ong ba ia kane ka jingiateh la poi hadien katto katne sien ka jingiakren kaba jur bha .
Hynrei ka sorkar bym sngewthuh kam shym la pyrkhat ei ei .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw ha kine ki snem .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don haduh 80 ngut kiba la iap , ong ka khubor .
Ki nongjngohkai pyrthei bad kito kiba sngewtynnad bha ia ka histori bad ka niam Islam kin shem ba ka mosque ka long kaba sngewtynnad .
Ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki don haduh 25 tylli ki seat Lok Sabha .
U long tang uwei u jait uba don ha ka jait Kleinhovia .
Hynrei kaei ka jingitynnad kaba dang sah ha ka phutbol , kaei ka jingieit bad jingsngewtynnad , ka long ha ki jingialehkai kiba pyniasoh lang ia ka Nigeria bad ka Iceland , ong , ka Tunisia bad ka Panama , lane ka Colombia bad ka Senegal .
Ha kane ka rukom ka kyrteng jong u Mantar Singh Brar ka la wan ha ka dur .
Ka ophis jong ki LGs ka la kynnoh ba ka sorkar AAP ka la pynlong politik ia kane ka kam ha ka por ba ka nongbah ka dang ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingshakri ba pawnam tam jong ka sor la leh da ka MTNL .
Ki don palat 5 lak ngut ki samla ha ka jylla jong ngi .
" Kam ju leh kum ka khlur bad ka la leh ia ki kam kiba phylla ha ka phlim ' Haseena Parkar ", la ong u Rajesh ha ka kyrwoh .
Nga tharai ba ka dei ka jingkhleh lang jong ka art bad ka saian .
Ka jingpynngat ia ka jingkylla ka suinbneng kaba dang shen ka pynleit jingmut ha ki lai jait jingpynbor ba nyngkong .
Ka pyni kumno ka Deepika Padukone ka iaid hapdeng kiba bun kiwei pat ki model ba shadien ha ka ramp .
Namar ka jingjia kaba shyrkhei , la shim noh katto katne ki hok na baroh ki koidi kiba don ha katei ka jaka set .
Ka jinglong jong ka serotonin ka nang hiar haba ngi don ka kpoh kaba thylli .
Ki bor jong ka iing dorbar thaw ain ki long ar bynta ha ka jingshisha .
Login ha ka website ba thikna jong ka JEE Main .
Ym don jaka wat ha ki duriaw bah .
" " " Haba kano kano ka long kaba laitluid ka jinglaitluid jong phi ka long ka dor . " " "
Ki samla pule mynta ki iatreilang ha ka jinglum khajna .
La iohi ba u nongpyniaid Salman Khan u sumar ia ki jingthung kba ha la ka jong ka iing rep jong u .
Kumno phi lah ban pynrung ia ka iing ka sem jong uno uno sha kine baroh ?
U Julhas Mia , u ophisar tohkit jong ka mukotduma ba la mudui ha thanat Badda u la ong ba ki samla pule ki la kam ba ki donkti ha kaba thombor ia ki pulit bad pynjot ia ki jingtei .
Ka sorkar pdeng ka dei ban leh tyngeh ia ki riew pyniakhlad kiba pynphriang ia ka jingkulmar ha Kashmir , la ong u nonghikai yoga u Baba Ramdev ha ka sngi U Blei .
U Sharif u la pynbna ruh ban khot ia ka dorbar lang jong ka iing dorbar ban ia kren halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ngi tip ba ka Congress kam shym la thaw sorkar ha Delhi .
Nga la sngewbha shibun ban leh ia kata .
Ïa ka result jong ka Class 12 la pynbna da ka Himachal Board bad 68, 469 ngut ki khynnah ki la pass bha ïa ka eksamin kaba la pynlong ïa ka jingpass percentage ban poi sha ka 69 ngut . 67 .
Ha katei ka jingialang ki la ai jingkren ruh u myntri barim u Bikram Singh Majithia , ki riew iaineh ia ka Badal , u Balwinder Singh Bhunder bad u Sikandar Singh Maluka .
Ka la long ruh ka riewstad kaba tbit bha ha kaba pyni ia ki dur kynthei ha ka Koodiyattam .
Ki la ai jingmut ia ki samla bad kiwei kiwei ki nonghikai ba kin long kiba tip shaphang ka jingpang AIDS bad ban kiar na kano kano ka jait jingma .
U khun jong u General Secretary ka Congress u Digvijay Singh u dei u khun jong u Jaiwardhan Singh uba long u kyrtong jong ka party na Raghogarh seat .
Ha ka spah snem kaba arphewwei , ka nam jong ka Bollywood shabar ri ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Haba jubab ia ka jingkylli ba kyrpang , u Kumar u la ong ba ka India ka la pan jingkular na ka Pakistan halor ka jingshngain bad jingshngain jong ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav lada ka leit sha katei ka ri .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la shim khia ia katei ka video TikTok jong utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Kaei kan jia ha ka thain jong ngi bad kumno ka China kan ktah ia ka pyrthei bad ia ka ri India .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad bam bun eh ia u sohjew .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingbym sumar bha ia ka shyntur bad ka jingdih duma palat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 48 BCM kaba long 14 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki dak ki shin ki ju wan kloi .
Ka kynthei kaba phong ia ka jain rong saw ka shong ha ka bus kit nongleit nongwan bad u kulai .
Yn kyrkhu ia u da ki khun ki kti ruh .
" Ha ka jingthombor kaba jur ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , ka la ong " " Badal Sahib , phi la kular bnai ia ki briew jong ka Amritsar ... Wat kyntait ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan ."
Nga sngewtynnad ruh ia ka jinglong jong u Arjun , dei tang ma u uba kylli ia u Krishna balei ba un pyniap ia la ki jong ki briew .
Dei na kata ka daw ba ka por jong ka ban iaid noh .
Nga pyrshang ban pynneh ia ka iing kaba khuid .
Ha kane ka sngi la donlang u Rama Raman uba dei u Chairperson ka Noida , Greater Noida bad ki bor pynïaid jong ka Yamuna Expressway uba dei u Managing Director ka NMRC bad u Saumya Srivastava uba long u Executive Director .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Ramesh Naidu u la ong ba ka BJP ka pyrshah jur ia ka rai jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu ha kaba ia dei bad ka elekshon Panchayat Raj ha kane ka jylla .
U dei u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ia ka rai la pyrkhat biang , wat la katta ruh .
Kane ka thup ka dei tang shaphang ki tiar siat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka bor bad ka jinglah jong ki khnang ba kin lah ban pyllait ia lade na ki jingteh jingkhum jong ka jingduk .
" Hynrei shwa ba kan lah ban leh ia kane , u HIV u dei ban pyndonkam da ka ktien " " kaba pher . " " " .
Ki sorkar ruh bunsien ki iasoh bad kano kano ka jait niam , katto katne ki kham iajan ban ia kiwei pat .
Ki jingtei kum kine ha ka krem ​​Carlsbad jong ka ri America shatei lam mihngi ki lah ban shim por da ki hajar snem ban nangroi .
Dei ha kata ka por ba ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba ieng ha rud surok .
Sdang ka jingialehkai table tennis jong ka jylla
Ban iai bteng ban pyrkhat shai ha ka jinglong mynsiem , ngi dei ban iai bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Jehobah .
" Ngi dang iaid shakhmat bad ki prokram jong ngi ha kylleng ka ri ." " "
Hynrei , ka jingeh ka dang don .
U la buh ia ki dur ha Facebook bad ki la saphriang bha .
Ki pulit ki la pyndep ia ka postmortem bad ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Ka Lawei jong ki Ktien Ka jingiakren ka long ka mat kaba jylliew bha .
Ki nongtrei ka BJP ki pynher ia ki lama iong ha u CM
La pynlong ia ki jinglehkai kolshor ha ka jaka pule kum shi bynta jong ki prokram rakhe snem shispah jong ka BHU kiba dang iaid shakhmat .
Ka ktien kaba pawnam ha Paro ka dei ka Dzongkha , ka ktien ri .
La pynshai ba ym shym la pynmih ia kum kane ka Advisory .
Kam iarap satia .
Ka ri 1 , kaba don ia ka rukom rel kaba kham jrong , .
Dei ban leh da u nongsumar bniat .
Ka pateng America jong ngi ka kham khraw ban ia uno uno na ngi .
La pyni nyngkong eh ha u snem 2016 , kane ka thuk thuk kan sa mih khatduh ha ki surok ha u snem 2018 .
Ka Reliance kan ai ram ia ki kupon AJIO kiba shongdor T.399 ha ka bynta jong ki MyCoupon ha ka aplikeshon MyJio .
August Ka jingiateh jong ka Bucharest ka pynkut ia ka thma Balkan kaba ar .
" " " Ngam tharai ba kita kiei kiei kin sa jia " .
Khot u president ka US ia u PM bad pynrem ia ka jingbthei ha Pune
Mynta ki hap ban thied ia ka umphniang man la ka taiew .
“ Kata kam long kaba suk ,” u la ong .”
Ka Shafali Verma bad ka Smriti Mandhana ki long kiba plie ia ka jingialehkai ban tied na ka bynta ka India .
Ka jinghap jong ka kan long kaba kynsan bad kaba shyrkhei . Ka Jingpynpaw .
Yn ai ia ki ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka seng .
Ha u bnai Jylliew ha kaba sdang jong une u snem la ring dur ia uwei u briew uba shet ia u shish kabob ha ka ding kaba khlem kut ha St . Ka Petersburg .
Ka kynhun shna dur jong ngi ka don ki briew kiba la kham rangbah kiba don ka rekod kaba jop bad ka jingsngewthuh kaba khraw shaphang ki nongthied .
La pdiang ia ka jingpan jong u , bad kumta u la iasoh bad ka iingbishar jong ka Dhaka kum u nongbishar ba ar jong ka ha ka snem 1822 .
Ia ka kabu dei ban ai tang ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ka Shnong Pyrthei hynrei Ka Dang Pyniapher DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA NIGERIA
Ki lehnoh ki la buh ia ki tiar ialeh jong ki .
U Shahid Kapoor u la buh nyngkong ia kane ka dur jong ka tnga jong u ha ka phone jong u .
Ka jingbishar kan dang bteng hangne ​​.
Ngam don por ban pyrkhat ia kata .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh ym duna ia ka 10 tylli ki kam kynthup ia kiba kongsan kum ki nongiarap director , ki la thylli .
U nongkren u la pdiang ia ka jingrisain jong ki hynriew ngut na ki kham mynshwa .
Lada mynjur ki hap ban aiti biang ia ka jingkyrpad ban thied tiket rel sha ka nongbah , kiba la buh pud tang 1, 000 tylli ki jaka shong ha ka shisngi ha ki ar tylli ki jingshakri .
Nga tharai ngi dei ban kham sbun khyndiat .
Ban poi sha ka temple , uwei u hap ban hiar da ka kali ne ban iaid kjat sha kata ka jaka .
Ka kor khein jingkhein kaba nyngkong eh la thaw da u stad saian na France uba dang 19 snem ka rta , ha ka snem 1682 .
Bad mynta haba nga iohi ia kane ka hospital nga sngew ia ka jingsngewhun kaba jylliew .
Hynrei phi khot ia u blei ?
Hadien kata ka la leit sha Mumbai ban pynleit jingmut pura ha ka kam ak phlim jong ka bad ka la sah ha kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei ha Kurla .
Um ju kylli ia nga kumno ka sngi jong nga ka long .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka Jinglong Kynhun jong ka Pakistan kaba la pynmih da ka Oxford University .
Ka India ka kyrmen ban iakren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka America ha ka por ba wan jngoh ia u Trump .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka sut kaba heh kaba 80 bps ha kum kine ki jingthep pisa .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingsma bad kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia kane la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 24 tarik . 02 . 2014 .
U ong ba um shah ban mih na iing jong u .
Ka Reliance karkhana ka ioh ia ka jingkyrshan na ki nongshim bynta kiba bun bha .
La pynjari da ka myntri rangbah duh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha kane ka sngi ha u snem 1975 bad ka la treikam haduh ka 21 tarik u Risaw 1977 .
500 ngut ki briew la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Na ka bynta jong nga , kam dei ka mat ban iakren .
" Kumno ban shade ia ka rong ba shadien . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " ba jrong " " , " " ba jrong " " , bad " " ba skhem " " . "
Ka jingpyrkhat kumno U Jehobah u la pynpaw ia ki lad jingpyllait im jong u ha u Moses ka la dei ban pynmih ia ka jingsngewnguh ha ka dohnud u Dabid .
Ki pulit ki la kdew ia 45 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Hadien kata yn phah ia ka rai sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur .
Kine ki ar tylli ki jingkhein ki kynthup ia ka pisa kaba dang sah kaba long 60 hajar klur .
Ia ki kopi jong ki FIR ruh dei ban pyndait ryngkat bad kine ki kaiphod .
Ka lynnong kaba bud kan iarap ia ngi ban iohi kaei kata ka hukum bad kaei ka jingmut jong ngi bad ia ka iing ka sem briew baroh kawei .
Hangne ​​ruh ka jingktah jong ki aiom ka paw bha .
Bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka iaroh ia la ka kmie namar ba kam shym la ailad ia ka ban shah sumar ha ka por ba ka dang rit .
Ka peit TV man ka por .
U nongkren ka iing dorbar u Nadendla Manohar u la wanrah ia ka rai ba la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u N . Kiran Kumar Reddy ban kyntait ia ka Bill ban thaw ia ka jylla Telangana .
Kane ka episode baroh kawei ruh ka don ka jingmut ha ka imlang sahlang .
Ki ar tylli ki kompeni ki la pan ia katei ka jingkiew dor da kaba kdew ia ka jingkiew dor jong u dewiong ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kaba la pynmih snam ia ki .
U President u ai khusnam ia ka jingshlur bad ka jingshakri ba kyrpang
Ngim lah ban kyntait ia kano kano ka jingtyrwa shaphang ka Sorkar Shipor mynta , khlem da plie ia lade ha ka jingkynnoh ba ngi funk ban pdiang ia ka jingkitkhlieh hapoh ki jingeh .
U Cox u la leit ban sngap jar !
U Shahryar u myllung jong ka jingjynjar sor u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki pulit jong ka sor Karur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Kane kam dei ka por ban pynmih ia kum kine ki mat .
Ki lehnoh da ka hukum na ki shipai .
Nga kyrpad ia u PM Modi bad ia u CM ba kim dei ban ieng ha ka jingsngewrit bad ban pdiang ia ki jingdawa ba hok jong ki .
U nongbishar Rakesh Kumar Jain jong ka Punjab bad Haryana High Court u la khmih ia kane ka jingbishar .
Ha kane ka dur jong ka phlim yn pyni ia ki aktor kiba hakhmat eh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka thma ka nang jur
Ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha, hynrei ka thikna ba kam dei shaphang jong phi.
Ka shim por ban slap bunsien bad jur ban pynsngem ia ki umsoh bad ban rah ia ki shapoh khyndew , sha jngai na ki symbai .
Ka Wah Kaba Falls ka dei ka wah kaba don hajan Cherrapunji ha Meghalaya , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jingialang , ki jingiakren bad ki prokram kolshor ki long ha ki por janmiet .
Kumta kane ka dei ka jingai sngewbha ia ki , u la ong .
U President ka BJP u Amit Shah u la kyntu ïa ki nongïalam ka jylla ban thaw kyrkieh ïa ka plan treikam ban pynrung ïa ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid sha ka seng .
Napdeng jong ki 10 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 80 percent marks .
Ngam tip la ki khun ki ksiew kum u Surinder Pal Singh kin ioh kano kano ka jingbishar hok na ki nongsynshar thymmai ha Delhi .
" " " Ki lah ban shim ia kano kano ka kam kaba ki kwah ."
Lehse u la shah pynshitom ha ka kam .
" " " Kum ka Sloan , ka sngewkhia ia ka liang ka pisa bad ka iohi " " " " ba ka pisa ka nang duna." " "
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki ioh ia ka jingkiew dor khyndiat ha baroh ki jait thuk thuk jong ka .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Ravi u long uba rit tam napdeng ki san ngut ki khun jong u Mulavi bad u Babu Ram uba la khlad noh .
Kochi : La kem sa uwei pat u briew uba la byrngem bad leh beijot ia ka aktress Parvathy .
Ka rel ka sangeh ha Warangal, Khammam, Vijayawada, Eluru, Tadepalligudem, Rajahmundry, Samalkot, Tuni, Anakapalle bad Duvvada.
Kane ka long ka jingbatai ko syiem bad kane ka long ka hukum Uba hakhlieh tam eh kaba la wan ha u syiem kynrad jong nga ;
Ka la nang ban tem piano bad flute bad ka la tem bha ia ka jingtem organ ha ka por ba ka dang samla ban shakri kum ka nongtem organ ha ka balang jong ka ha Wareham .
Ki pulit ki la kam ba ki la siat ban iada ialade .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Hadien la phah ia ka sha Safdarjung Hospital ha Delhi namar ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ha kane ka sngi la don lang kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district ba kynthup ia u Additional Deputy Commissioner ka Jammu u Tehsildar bad u Block Development Officer u Dansal .
Ka Synjuk Europe ka leit ruh sha ki jingialang jong ki nongialam ba man la u snem .
Hato phi la pynlong kumjuh ?
Katno kane ka la nangroi ?
Hynrei teng teng ki tduh jong ki maw ne ki nar ki im na ka jingshit kaba jur bad ki poi sha ka sla pyrthei .
Ki jingkular sha ki nongrep bad ka tnad rep
Nga la ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum ma ki .
Nga kwah shisha ba un iohi ia ka .
Dei ha u snem 1991 ba u Gosling u la sdang ia ki jingpyrshang ban shna ia ka ktien programming kaba thymmai ha ka kyrteng ' Oak ' .
Ki bor pulit ki dei ban pule bniah ia kine ki jinglong jingman kiba iaid beit iaid ryntih ha ka imlang sahlang , kiba ktah ia ka kam pulit bad ka jingleh jong ka ia ki kam lehnoh .
Ym tang na ki jingkynmaw jong phi , hynrei na ki jinglong jong phi ruh .
Ka jaka ka dang sahkut ha ka kyrteng jong u .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba ka lynti kaba u la pyni kan ai mynsiem beit ia ngi ban iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri .
Kumta la kumno kumno ha kane ka khep , ka jingsumar catharsis kam shym la long kaba treikam .
Ka Sorkar ka dei ban leh ei ei halor kane , u la bynrap .
" " " Ka jingshngain jong ka ri ka dang sah kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Congress ."
Nga la ju sngewtynnad ia ki jinglehkai ba phylla jong ka .
Lah ban iohi shai ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingthoh Telugu bad kita ki jingthoh .
Hynrei mynta ki don mar katjuh ki daw namar kiba ka India ka lah ban long kawei na ki ri kaba lamkhmat ia ka jingkylla ha ka kam karkhana jong kane ka spah snem .
Ka long kum ka jingpynkylla ia ka Central Park sha ka kper jingthung jingtep .
Hynrei ka bor khlem ka jingtip ka long kaba matlah .
La rah ia u sha hospital hangtei bad la leh ia ka ECG .
Dang shen kane ka jaka ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki karkhana shna kyiad .
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Kavita Krishnan ka la buh jingkylli balei ba la phah ïa ka dorkhas ban bishar bniah sha ka ïingbishar kaba kham heh .
" Ia kane ka kyntien la sot ha ka kopi jong ka Yale Review bad u Yeats u la thoh ia ki jingthoh halor kata ka jingpynmih bad u la pyndait ia ki ha ka jingthoh ba la thoh nyngkong eh jong ka " " Politics " " .
Ka bor sha ki bahaïing hasem jong ki jawan kiba la ïap bad ki shipai CRPF kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " " " Phi tip wat ia ka kyrteng jong u ? " " " " "
Ka long kaba donkam ban iamir jingmut na ki komiti bapher bapher na ka bynta ban mynjur ia ki projek ha Bangladesh , ki la kdew .
U PM u kren bad u CM ka Kerala ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka don ha ki lai mala , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka mala ba shapoh , ka art ha ka mala kaba nyngkong , bad ki puppet ha ka mala kaba ar .
Ka Sania ka la ong ha ka jingiakren bad ka The Indian Express ha Facebook Live.
Ka bank pdeng ka la pynduna ia ka sut da 25 bps ha ka jingbishar bniah jong ka ha u bnai Risaw .
Ki lah ban wan bad leit ha ka jingim baroh kawei . Ka ktah ia ki shynrang bad kynthei mar katjuh .
" Ki Canard ba la pynsaphriang pyrshah ia ka CAA da ka Congress , SP , BSP , TMC " " la bynrap shuh shuh u Myntri kam pohiing ka ri."
Ka India ka donkam palat 100 tylli kum kine ki drone , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka jinglong jong ka lah ruh ban niew kum ka dur enol jong ka asid .
Hynrei kaei te ka dei ban long ka kyrdan ba kynja mynsiem jong u nongtrei shimet ?
" Ha ka tweet jong u , u la thoh “ U Myntri Rangbah ka Jylla uba kumno u Arvind Kejriwal !”
Ha ki jaka kiba heh ki algae ki pyniap ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka jylla .
Ka jingkiew dor ka umphniang : Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Indian Youth Congress , katto katne ngut ki la shah kem .
U Honey Singh u la shah kem ha ki pulit ka Punjab .
Ia kane ka mat yn sa iakren ruh bad ka CBT .
Kaei Ka Jingpynkut Jong Ngi ? Ka Pyrthei jong ngi
Nga Lah Ban Long CM Ha Kano Kano Ka Por , Tangba Ym Don Jingthnad : Hema Malini .
U Korah bad kiwei pat ki la dei ban sngew shngain shaphang ka jingiadei jong ki bad U Jehobah .
Thoh ia ka kyrteng jong u khynnah skul hangne ​​, da ki dak heh .
Napdeng kiba la khlad , ar ngut ki nongpang ki la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Sassoon .
Ka kynhun jong ki 8 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynbha kloi ia ka jingjulor .
Ngin sa pynkhreh ruh ia ki kynhun ha ki por ban wan bad pynlong ia ki jingiakop ha ka phutbol , volleyball bad kiwei kiwei . khnang ba ngin lah ban wad ia ka sap ba la buhrieh na kine ki slum .
Katno ka long ka jingpyntngen ban tip ba U Jehobah un map ia ki pop jong ngi wat ia ki pop kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot ne ka jingpyniap briew !
" U la ong : " " Myntri Rangbah Ji khyndiat ngut ki myntri ha ka seng jong phi ki ong ba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ."
Ki nongtrei ki dang leit sha Jharkhand na Solapur .
Nga don ruh saw ngut ki khun .
Ka jingbam ba riewspah : U soh kophi uba jyrngam u long uba riewspah ha ka jingbam .
U Kilimanjaro u dei u lum uba jrong tam ha Africa bad u lum uba jrong tam ha ka pyrthei uba ieng laitluid ha ka jingjrong kaba 5 895 meter .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ban pynneh ia ki jingpyniasoh jong phi .
Ki samla pule doktor jong kane ka zodiac kin ioh ban tip ia kaei kaei kaba bha , ka ban long kaba myntoi ia phi ha ki por ban wan .
Ka don ka skul pule Tangut kaba nangroi ha China .
Ka kamera kam shym la don hangno hangno ruh .
“ Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun ” la ong u coach ba hakhmat eh u Antonio Habas .
Rs 200 klur : Ka sngi kaba 6 .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u don ïa ka ïing rep ha Alibaug .
U Rahul Gandhi un long u PM .
Kumta ki briew ki don shibun ki jingtip .
Hynrei la pynkynriah noh ia katei ka jingialang haduh ban da pynbna da kumwei pat , la iathuh ka ANI .
Bad kum u nongkren u la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta 5 tylli ki ophis thain , 15 tylli ki ophis district bad 49 tylli ki ophis divisional na ka bynta ka tnad Economics bad Statistics ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 04 Klur tyngka .
Ki kam thok ha ki bank kiew 15 percent
Ka India ka dei tang ma ka ka ri bar ri kaba u la leit jngoh palat ia ka shisien bad kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u ha ki ar snem .
Ki la don katto katne ki jingkhynñiuh jumai kiba kham rit hangta naduh u snem 1967 .
Kiba kham bun ki nongthaw ain jong ka America ki kynriah ia ka jingkren jong u Modis ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US
Kane ka dei ka term aiu bad ka iadei bad mano ?
' Ka jingma jong ka jingpluh iing ka sdang na ka jingkhang ia ki bor ding , ' ka la ong .
Da kane ka jingjop ka India ka la rung sha ka HWL Round 3 .
Leit pynlut por bad ka iing ka sem jong phi .
Chennai : Kawei ka samla pule kolej kynthei ha Karur , Tamil Nadu ka la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ka la shah shoh jur ha ka kamra klas jong ka ha uwei u samla pule shynrang , la iathuh ki pulit .
Pyniaid biang ia ka jingrwai ba la pynsawa khatduh ha ka por ba sdang
U Salman Khan u long uba sngewthuh ia ka koit ka khiah .
La kem ia u Dawood Ibrahim Aide Farooq Takla . La beh noh na Dubai
U la shakri ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ki jinglong bad ki jingleh ki long kiba la synshar da ki ain mariang ba kyllum .
" U Sharif u la ong ba ka Pakistan ka kular ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir kaba " hok bad kaba suk " halor ka nongrim jong ki rai jong ka dorbar pahara jong ka ri ."
La iathuh ba u kpa jong u Amrutha u la nang kham sniew bad pynshitom bein hadien ka jingpdiang sngewbha .
Tang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la khot ia ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Hooid , ka niam bashisha ka pynlong ia ki briew kiba kham bha .
U Prakash u la kynnoh ba ki myntri ka Aam Aadmi Party ki la thombor ia u ha ka jingialang kaba la jan miet ha iing sah jong u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla .
La hikai ia ngi ban burom ia ki niam baroh .
Ka NHB ka dei ka nongpyniaid ia ki kompeni ba ai pisa ban shna iing ha India .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u briew uba la khlad noh .
Ka grant ka siew ia ka tulop jong u , ka bai leit bai wan , bad ka bai pynrung kyrteng ha ka jingialang .
Hato kane ka lah ban long kaba la buh kyrpang ia nga ?
Ngi dei ban don ha ka jingkhang dam kaba pura .
U khun jong u u Rehoboam u kiew ia ka khet . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba kyllum hadien ba la pynrung ia ki dawai pynhiar mynsiem kiba jylliew ha ka shyntur .
La jied ia u Hastings kum u Governor General ba nyngkong eh hynrei la phah ia ki lai ngut ki briew kiba kyrteng u John Clavering , u George Monson bad u Philip Francis ban leit iasoh bad ka dorbar beit na ri Bilat .
Ka jingpynmih ia ka nar bad ka nar ka la nang duna .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba phi dei ban peit bha .
Ka jinglong ba thikna jong ka balang ban sah shabar na ka sain pyrthei kam kynthup lada don ki khep jong kiei kiei kiba ki nongialam balang ki shim ba ki dei ki mat ba iadei bad ka akor .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynkylla kyrteng noh ia ka kad liengsuin Agartala ha Tripura kum ka Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore Airport , Agartala .
Ki shipai duriaw ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India ha u bnai February .
Ki seng jong ka kolshor Library 4, ka klob 15, ka skul shilpakala 1, ka skul shishu 1, ka jaka lehkai 2, ka kynhun lehkai 15, ka jaka peit phlim 4, ka madan ialehkai 8.
Ka ain jinglong nongshong shnong , ki tiar ialeh jong ka NRC jong ka jingpyniapher jaitbynriew : Rahul Gandhi .
Hynrei mynta ka paw ba ka Apple ka kloi ban leh ia ka kam bad ka Google .
Ka long kumba kane ka jingpang ka la saphriang stet bha ha Delhi .
" Kumno ki nongsleh ki la jubab ia ka jingpyrta : " " Hangne ​​u nongleit kurim " " ? "
Te kaei kaba nga lah ban leh ?
Ha ka jingpyrshang ban pynmih ia ka thain baroh kawei ha ka jingkhihwin , u Nizak u la pynbor ruh ia u syiem ba kyrteng jong ka Tokharistan , u Yabghu ban iasoh bad ka jingkhihwin .
Khlad noh u Inspector M C Sharma ha ka jingïakynduh
U chairman ka board u Anand Kishore da pyntip u wa u chairman ka board. com ba ia ka jingbishar bniah ia ki kot kiba dang sah yn sa pyndep ha ka taiew ban wan , hadien kata , yn sdang ia ka jingbishar bniah hadien .
Ki bahaïing jong uwei na ki nongshah kynnoh ki la ong wat ba um shim kam shuh naduh katto katne sngi namar ka jingbym koit bym khiah .
Kumta u Wazir u la pynduh noh ia u Shah Alam ia ka kyrdan Subahdar jong ka Bengal , Bihar bad Orissa .
Jubab , lane ngan ai ia phi kum kata ka jingpynrem . . .
Ia ki khynnah kiba shah ktah la ai jingsumar .
U la ong ba u Harvinder Singh u nongialehkai barim jong ka India uba dang ai jinghikai ia ki samla un pynmih ia ki nongialehkai kriket kiba tbit .
Ka um kaba rkhiang ka leit phai biang sha trai jong ka tower pynkhriat bad ka tuid shapoh halor ki tiar pyndap hapoh ka tower .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Shri Handique u la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri India khamtam eh ia ka Jylla Assam .
Ka rukom treikam jong ka tnat treikam ka kynthup ia ki bor pyniaid ain , ki bor wadbniah , ki jaka pule jong ka ri , ki jaka test dawai bad ki jaka shna dawai .
Nga artatien la kane kan pynkut noh ia ka jingeh kaba jrong jong ki jingshah thombor ba khlem kut ha ka ri jong nga ka Pakistan .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki marbam ruh kumjuh .
Ka pud jong ki sawdong ka pliang .
Ia katei ka pisa la pynkylla sha ki bank bapher bapher , la iathuh ki heh pulit .
Ka Priyanka Chopra , ka dur ba la shim na ka Instagram .
Ka la ai khublei ruh ia ki jingdro bapher bapher ba la pynkhreh da ki khynnah .
To , ban peit bniah khyndiat ia ki jinglong baroh jong ka bol kaba hap hynrei kaba leit shaneng , ngi donkam ia ka jaka kaba kham heh .
U V S Parthasarathy President ka Mobility Services Sector jong ka Mahindra Group u la ong ba u la ong ba u la ong ba u bah V S Parthasarathy u dei u President ka Mobility Services Sector ha ka jingialang jong ka kynhun.
Kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam tam ha ka shnong ka long ban peit ia ka jingsep jong ka sngi .
Ka manifest ka don bun tylli ki dikshonari .
Nalor kata la ai ia ki dawai pynkhlain ha ka rta kaba shi snem shiteng bad san snem .
Khublei shibun ia ka jingleh jong phi .
Ka jingdon jong ki nong India ha Chabahar ka long kaba kongsan bha .
U Rehman u la shim ia ki seng pyrshah ha ka jingkitkhlieh ban ailad ia ka sorkar Imran Khan ban im bad u la kyntu ia ki ban " shim ia ki rai kiba skhem " .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan bad u Harbhajan Singh kin sa ak ha ki ar tylli ki projek Tamil kiba dang wan , la pynbna da ki nongshna phlim .
Nga lah ban shim ia ka jaka shong ?
Man la u bnai , ki nongthoh jong ka GV bad ka NACLA kin iatreilang ban ai ia ki jingthoh kiba iadei bad kawei ka phang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri ka tnad rep ka jylla u Gourishankar Bisen .
U syiem Rajput bad u riewkhuid naduh ka spah snem kaba 14 , la ngeit ba u Ramdev Ji u don ia ki bor kiba phylla kiba ka nam jong ki ka la saphriang shaduh sha jngai .
Result : Ka England ka la jop da 87 ron .
Kumno ngi im , kam pher .
Ki don phra ngut kiba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad kane , la ong u Kumar .
Ka kamram jong ki ka long ban peit ia ki briew kiba suba ha ka jingiaseng duwai bad ban leh kloi lada don kano kano ka jingpynpaw ia ka jingeh ne jingma ia ka jingim .
Ki iew kiba heh ki la khang ha ka por bandh bad tang khyndiat eh ki kali kiba don ha surok .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Kine ki soh ki long ruh kiba riewspah ha ki vitamin bad ki jingbam .
Kumta ka jingkhang kaba la buh halor kane ka nongrim kan long kaba dei katkum ka kyndon 19 2 Ka Jylla jong ka ‘ Bihar v .
Haduh mynta ka PSLV ka la lah ban pynher 51 tylli ki satellite jong ka ri India bad 237 tylli ki customer satellite na shabar ri .
Hynrei ki bymman , shisha kin long ha ka lawar ding .
Ka niam Buddha ka iasam ia ka jingshemphang ba kongsan jong ka rukom pyrkhat ba kynja met ia ka jingkmen , .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Dharamsala .
Ka SCD Government College ha Ludhiana ka la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka SGGS College jong ka thaiñ ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Haba ai jingkren halor ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingshit , u Dr . V . U Thiruppugazh Joint Secretary ka NDMA u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki Heat Action Plans bad ka jingbuh jingtip kaba khlain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka la ailad ban die bad pynrung kyrteng ia ka 1 . 05 lak BS 4 tylli ki kali , hynrei 2 tylli . 55 lak tylli ki kali la die naduh katei ka por .
Lane dei ban pynduh noh ia ka laisen jong ki .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka ri dohkha 250 , ki jaka ri dud 24 , ki syiar 197 , ka jingrep dohkha 226 , ka jaka ri dohkha 20 .
Ka Bangladesh Betar , ka Bangladesh Television , ki TV channel bad ki radio jong ki riew shimet kin shim ïa ki prokram ba kyrpang kum ka sngi rakhe ïa ka sngi sngewsih jong ka ri .
Ka jinglong rit mynsiem ka sdang shisha da kaba pdiang ia ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit jong ki Blei .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la mih ban ai ka jingburom kaba khatduh ia une u khlur .
Ki la nang kham kongsan hadien kane ka por .
Ai jamin ka SC ia u Narayan Sanyal nongialam ka Maoist
Lada ngi lah ban iada bad pynduna ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka pyrthei .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka apartment ka la khang .
" Ka lynti jong ka thma " " proxy " " ba la jied da ka Pakistan kan ialam tang sha ka jingshah rem jong ka , u la bynrap . "
Ki thuk thuk ki ai ka jingtreikam kaba bha , ka jingjngai kaba itynnad bad ka jingsuk kaba bha ha baroh kawei .
U Jisu u la ong ruh : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
U la ong ba ka India kum ka nongpeitkai kan iashim bynta shitrhem bad kan noh synniang sha ki jingiakren .
Kan long kaba sngewsih tam lada ki nongialam ka BJP kin pyrshah ia ki jingkhang ba la buh da ka Sorkar Jylla ne ki thmu ban pynthut ia ka jingsuk .
La kumno kumno pyrshang ban bam tang khyndiat khnang ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka NCB ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la kylli jingkylli ïa ki katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka kam phlim ha kaba ïadei bad ki kam dih drok ba kyrpang kiba ïadei bad ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad kiwei kiwei ki kam .
Ha ka sngi kha jong u , nga ai burom ia u briew uba la jop ia ki dohnud da ka jinglong khlem jingsngewrit bad jinglong rit mynsiem jong u .
Naduh ba u Yogi Adityanath u la long myntri rangbah ka jylla , ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyndep stet ia ki katto katne ki jingkular elekshon jong ki .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong ba iadei bad ka kolshor ?
U samla pule enjiniar u leh beijot ia u khynnah rit
La ia kren katto katne ki mat ha kane ka jingialang .
U myntri ka tnad ka leit ka wan , ialehkai bad ki samla u Govind Thakur u la long kum u kongsan watla u myntri rangbah ka jylla u la ailad ia kane ka show .
Hynrei ka jingshakri internet mobile ka dang bteng ban sahkut .
Ka jingheh jong ka Base Issue la buh ha ka Rs . 3500 klur tyngka . Ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki jait nongbei tyngka kynthup ia ki nongbei tyngka ba die marbam .
Lai tylli ki langbrot ki ieng ha ka brush hajan uwei u dieng uba rit .
Kane ka jingpynmih ka jah rngai , lada ym don ka jingkyrshan ba kyrpang ban shalan ia kine ki mar shabar ri , u la bynrap .
Bad nga la iathuh ha u nongthoh , hadien ba ki la leh ia ka jingiakren jong nga , ba nga la thok ha kata kajuh ka course .
Hadien ba nga la iehnoh ia ka jingpule , nga la trei kum u nongshna nar .
Ha ka cluster system lah ban leh bun ki kam ba iadei bad ki jingkhein katkum ki data ba la iasam lang .
Mynta ia kajuh ka jingbym khein snep ia ka bor jied la pynkyntang ha ka Patna Raj Bhavan .
Hynrei ha kane ka kynti ka kam ka la long kaba pher bha .
Phi kwah ba ngan leh ia kata ?
Bad ngan sa ailad ia baroh ki dur ba mynshuwa jong u mallet ban sahkut ha ka screen .
Ha West Bengal ia ki projek kiba dang iaid shakhmat ban thaw ia ka bor STP kaba 80 MLD bad ia ki projek kiba dang iaid tender na ka bynta 204 MLD ka bor STP la bishar bniah da u Myntri Rangbah .
Ka la long kumba ka eriong ka la sdang ban don ka jingktah jong ka .
Ka Khabarovsk , ka nongbah kaba don kumba 700,000 ngut ha Russia , ka don shibun ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka ain ka la treikam ha ka 1 tarik u Iaiong 1958 .
U myntri u la ong ba la tyrwa ban sdang ia ki jingpule hapoh bad hadien ha baroh ki rukom sumar AYUSH kynthup ia ka Ayurveda , ka Yoga bad ka Naturopathy , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mrutyunjay Sahu .
Ki jingthew ki la kut ha ka por shiteng sngi ha ka 8 tarik u Lber 1867 .
Hadien u la bynrap : Namarkata to sheptieng ia U Jehobah bad to shakri ia u da ka jinglong ba janai bad ba iaineh . . .
" Hynrei kam long kumta hangne ​​," " u la bynrap ."
Kine ki long kiba thikna na ka bynta uno uno u briew , la u la shongkurim ne em .
Ka Patna Metro ka dei ka lynti iaid stet kaba la mynjur na ka bynta ka nongbah Patna ha Bihar India .
Ki dukan die ia ki mar rep bad ki dawai pyniap khniang .
Ka jingpyndonkam hok ia ka science kam dei ban jop ia ka mariang hynrei ban im ha ka .
Mynta yn sahdien ia ki ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep.
" " " Ki pulit ki la phiah ia ki nongiakhih ."
La ka long kumno kumno ruh ka kyrteng jong ka rukom synshar , dei ki nongrep nongrep kiba la shah shitom .
" " " Haba arngut ki Punjabi ki iakynduh ki ia sngap jar ."
Uwei u ophisar shipai u la shah pyniap bad 40 ngut ki la mynsaw , la ong ka khubor .
Kito ki bym kohnguh ki shah pynshitom katba dei .
Ka jingpeit bniah ka la ialam sha ka jingithuh ia ki 55 898 122 tylli ki jait nukleotid ba marwei ha ka thup jingtip jong ka genome jong ka ri India .
Hangne ​​nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng India .
Hynrei hato kan sa long kaba la kham slem ha kata ka por ?
Kane ka dang long ka jingkiew kaba 5 percent ha ka jingdie jong ka man la u snem naduh u bnai Nohprah 2019 kaba long haduh 2, 313 tylli ki unit .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba kum u khynnah um ju leh kumta !
Ki don ki nongleh bymman ha kane ka jingiathuhkhana jingieit .
U la long u nongiasaid ain uba tbit ha ka kam bad u nongsynshar uba tbit ha ka jingieit .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka kot ba nyngkong jong ka kot ba nyngkong jong ka pyrthei .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka Kmie , namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iap noh ha ka por ba ka dang rit bad ka la sngewkhia ban tip kaei ka ban jia ia u briew ynda u la iap .
U nongshah kynnoh u la dawa pisa tuh na ka kynthei
Bad kan don shibun ki jingiakop .
Baroh ar kine ki jingthmu lah ban pynurlong tang lyngba ka jingpynjur stet ia ka jingshah lehbein jong ki briew kiba trei bad ka jingtei ia ki bor synshar donbor jong ka jylla .
U la kamai 79 ron tang ha ki 44 tylli ki bol kaba kynthup ia phra tylli ki 6 bad hynriew tylli ki 4 ron .
Ki don 21 tylli ki AIIMS kiba la seng ha ka ri mynta .
" Hynrei lada phi shah teh ha kata ka lynti , phin sa long kiba shngain wat hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei kiba phi iakynduh . " " "
U Guru Teg Bahadur National College u la ioh khur ia ka takma ksiar
Pynlong ia ka jinglehkai man ka por bad ioh thiah bha .
To mih noh na kata mynta .
Ka Dhanush ka leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim bad ka nongak phlim Malayalam ka Manju Warrier kan wan sha ka ktien Tamil ryngkat bad ka Asuran .
Bad ka jingieit , ka burom , ka spah ne ka bor kim lah ban ai ia ka dohnud ia ka kynta kaba kmen haba ka jingkoit jingkhiah ka la duh noh .
Ka watch kaba thymmai ka pynsuk shuh shuh ban ïakynduh lyngba ka jingïatreilang jong ka Samsung bad ka Spotify .
Hato kata ka iarap ia ka rukom thoh jong phi ?
Ka jingpyndap pisa na ka bynta kaba lah ban leh lyngba ka website jong ka kompeni lane lyngba ka app jong ka MyJio .
Na kine ki kam la dep pyndep ha ki 3 tylli ki package bad ki kam ki dang iaid shakhmat ha ki 4 tylli ki package bad dei ban pyndep ha u bnai Iaiong 2020 .
Ka jingiakren shaphang la ki case ki pynpaw ia kano kano ka jingmut ba la kha na ka syntaktik ne ka jingmut ba la buh lypa .
Ia ki lai ngut ki khynnah shynrang la pynkit sha hospital .
Hato ka BJP ka dei ban ioh ia ka jingbun paid ?
Kane ka dei ka buit kaba ki bud .
U don ar minit ban shna ia ka maze kaba shim por shi minit ban pynbeit .
U kpa jong nga u long ka jingai mynsiem jong nga .
Hynrei nga la thait mynta .
La iasaid la slem bah
Lada ym sumar ne sumar bha , ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh kum ka jingmatlah , ka jingshah ot kti , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Ka jingduna jong ka 6 . 58 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha Bengal bad Odisha shwa ba kane ka eriong kan wan lynshop .
Ka jinglah ban shna nar jong ka kompeni ka long 15 million ton.
Palor 64 snem . 7 million hectare la wanrah hapoh ka jingtap jong ki jingthung haduh ka 22 tarik u Jylliew 2019.
Ia kane ka iing thymmai kaba la ker kut la ker pura , bad ki bynta jong ka thliew ki pynlong ia ka pung ha ka kper mynta .
U Naresh u la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei um shym la lah ha ka jingpyrshang jong u .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India la antad ba kan kiew da palat 7 . 5 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha kane ka phlim la ak na ka bynta u Rajesh Khanna , ka Babita , ka I . S . U Johar bad u Asit Sen .
Katba nang slem ban bam , katta ka nang thiang .
Sngewlem u president ka ri India ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong u slap ba jur ha Uttarakhand
Hadien lai bnai ka jinghiar , ka jingmih na ki karkhana ka la kiew biang ha u bnai Nohprah .
Ka Bangladesh kaba lah ban pynlong ia ka jingthep vote kaba hok
Katba nang hiar ka jingshit , katta nang heh ka jingmih jong ki solid , kaba long shi bynta namar ka jingbun jong ki mar kiba lah ban bthei .
Ngi sngewlehrain ia ka jingiashim bynta jong u Arumugam Thondaman ha ka jingiaid paidbah jong ka jingjop .
U lah ban ong ba um lah ban ialehkai .
' Kan long kaba bha ia ngi '.
U nongthep vote jong ka Sacramento County u la pynbna hynnin ka sngi ba u Bera u la pynkiew ia ka jingjop jongu pyrshah ia ka Lungren bad mynta u la lamkhmat da 2 . 2 na ka shispah lane 5,696 vote .
La teh ia u ha u dieng , la iathuh ba u la pyrta , Trai , plie ia ki khmat jong u syiem England .
Khlem ka sur kaba khlain jong ka Germany , ka EU ka sahkut ha ki jingiakren , la ka long halor ka Brexit ne ka jingpynkylla hapoh ka ri .
Na kine 470 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Lait na ki kyndon jingïada ba la pynthymmai ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka Alto K10 ba thymmai na ka Maruti Suzuki .
Peit kaei kaba ngi lah ban leh lang .
Ka HYDRA ka la thaw ia ka pyrthei kaba la jynjar haduh katta katta ba ka jaitbynriew ha kaba kut ka la pynkhreh ban aiti ia ka jinglaitluid jong ka ban ioh ia ka jingshngain jong ka .
Ka Katherine ka la jan sngap jar ia ka sha .
San ngut ki briew ki la iap ha London kynthup ia u nongthombor bad sa 40 ngut ki la mynsaw .
Ki don kiwei pat ki prokram na ka bynta ka jingpule rit kaba dei ban leh khamtam eh na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ngi sngewthuh shisha ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ka kynthup ia ka jingshngain jong ki briew .
Katba u Varun Kumar un wan biang sha ka jinghikai mynta ka taiew hadien ba u la mynsaw ha ka sniehdoh ha ka por ba ïakhun ïa ka Olympic , hynrei um shym la lah ban shah jied .
Ka jingsumar ba pynjem shuh shuh , ka jingpynbha ia ki rukom sumar ba nyngkong bad ki jingshakri ba kyrpang lyngba ka General Hospital Kasaragod bad ka District Hospital Kanhangad , ka jingpynbha bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ki don ha kane ka package .
U Moses u la sngewtynnat shibun ia U Jehobah bad ia ki briew jong U .
ka jingpyndap kaba pura ia kaei ka cell kaba thikna ha ka met u briew jong ngi
Ka jaka ri mrad jong ka Barnawapara ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba bha tam bad kaba kongsan tam ha ka thain .
Ka long kaba kongsan ba ngin bud ia ka jingpyniaid jong ka .
U Mahesh , u Myntri ka tnad pule puthi u G . T .
Ka India ka shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshalan mar sha China .
U sngewsih ia u . Mynta , ngi don katto katne ki kam ban leh .
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki shipai ba kyrpang kiba don ka jingmut jong ka Pakistan ki la pynlong kut ia ki briew jong ka kolshor riewlum Bangali kiba don ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ." " "
Hynrei ka don ka rukom ha ka jinglong bieit .
Bteng ki shipai Pakistan ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir
Kum kine ki jingpynkynmaw la pynbiang ym tang ban pynlong ia ngi ban sngap jar ha ka jingshakri U Blei hynrei ban iarap ia ngi ban iai tip ba ka dak jong ka jingdon U Khrist ka dang iaid mynta ha ka jingpyndep .
Ki khynnah skul ki la iawan lang na ki skul bapher bapher jong ka Punjab .
U Azim Premji u bat ia ka kyrdan kaba ar hadien ka Lakshmi Mittal jong ka Mittal Steel kaba long ha khlieh duh napdeng ki nong India kiba riewspah tam .
U Rahul u la long u nongshah rem uba sngewsih .
Kine kin shongdor kumba Rs 1 . 5 klur ban pyndap ia kawei pa kawei ka jaka hangne ​​.
Ka Kali ka dei ka kyrteng jong u blei jong ka jingpynjot bad jingpynskhem ia ki nongbud jong ki ha ki Hindu .
" Kim kwah ban shah pynjot ." " "
La buh ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw hangta ha kata ka sngi .
La seng ia ka ha u snem 1998 hadien ba la seng ia ka Trinamool Congress , kaba la iakhlad noh na ka Congress .
Wat la katta ruh kane ka nuksa ka pyni ba ia ka jinglaitluid ha ka niam lah ban batai pher ha ki ri bapher bapher .
Bthah ka HC ban pyndonkam ia ka Joy Bangla kum ka national slogan naduh ka 16 Dec 2019.
Ki dur CCTV ki pyni ba ki runar ki la rung shapoh ka jaka pyni ha ka por 3 baje . 35 baje mynstep bad u la mih hadien 12 minit , ha ka por 3 baje . 47 baje mynstep .
U myntri ialehkai ka Sri Lanka u Dayasiri Jaysekera u la khot sngewbha kyrpang ia u kapten jong ka Team Indias u Virat Kohli ban leit shuti ha kane ka ri ïew ïew .
Hooid, bha, shim ia ka na nga. Phi dei ban pule ia ka jingthoh kaba rit ha ka card jong u nongai dkhot met .
U Sartaj u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka Karnataka ba ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang naduh mynta u la ong .
Ka India kan nangroi 7 . 3 na ka shispah ha kane ka snem , 7 . 6 percent ha ka ban wan , la antad ka Asian Development Bank .
Ban pynjynjar ia kiei kiei , bun ki riew shemphang ki ngeit ba ka ioh ka kot ka lah ban long tang kawei ka liang jong ka jingeh jong ki bym don iing don sem .
Ka CBI ka la talasi ha ka sngi Saitjain ha ki 14 tylli ki jaka ha kylleng ka Delhi bad UP ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpyniap ialade jong u Ramesh ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iing ka sem jong u .
KAEI ka lad jong phi ban leit sha bneng ne ban leit sha dujok ?
Ka plan bei tyngka jong ki sorkar kaba long Rs . 85, 000 klur ha ka jingai um kan khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki pipe bad ki tube .
Ka jingshisha ka long ba ym don ka sur kaba la pynkiew ban iaroh ia U Jehobah kaba shyrkhei na ka jingpeit jong u .
Ki don 21 tylli ki ben jong ki Railway Claims Tribunal ha ki 18 tylli ki nongbah kiba heh kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka Priyanka Chopra ka thoh ia ka post kaba pynsngewsih ha ka sngi rakhe iap jong u kpa jong u.
Nga la iohi ia ka la palat shibnai mynta , bad kaba kan ailad ia nga ban leh ka long tang ban sngew ia ki bniat jong ka .
Ha ka tweet jong u Mr Singh u la ong ba kane ka rukom siew khajna kaba thymmai kan pynduna ia ka jingkit khajna jong ki riew paidbah .
Ka Mayawati ka BSP kan iakhun marwei ia baroh ki poll , ioh flak na u SP .
Ïa kane ka met la pynkynriah noh sha Jinnah Hospital ha Lahore ban leh ïa ka autopsy .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la ioh khusnam da u Aravind Adiga .
Katba ka Congress ka dang khein ia ki jingduhnong jong ka , ka BJP ka la ai kyrteng ia ka kum ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Kumta , kata ka pynlong ia ka ban pher na kiwei pat .
" " " Ngi la iakynduh ia ki jingeh na ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , bad ka jingshngain hapoh bad shabar . "
Kaei ka hok longbriew manbriew kaba ngi kren haba baroh ki jaitbynriew rit paid la beh noh ne la pynsngap jar ?
Ia kita ki shithi la thoh da uwei u ophisar shipai jong ka ri Bilat sha u Lt . Lat hadien ba la shim pura ia ka Jhansi .
Ka donkam ban kylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan , la ak ruh ia u Ram Kapoor bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
U Captain Amarinder Singh u la bam smai kum u myntri rangbah ka Punjab ha ka jingialang ryngkat bad ki 9 ngut ki myntri ba kynthup ia u Navjot Singh Sidhu .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang kiwa da chait na Thailand , Japan , Taiwan , South Korea , Macau wa na US .
Ka dur ba jan jong u sohjew ha ka pliang hajan ka pliang
Ka leit sha ka jingthiah .
Kata ka dei ka lynti ha kaba ka New Delhi ka donkam ban leit .
La talasi ia ka iing bad ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Kiba khlain kim ju pynshitom bein .
Ka sorkar Karnataka ka la dep ban ong ba ki heh jong ka kin peitngor bha ïa kane ka jingkhawai shongkurim bad yn shim khia lada pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Wat ha kata ka por ruh don ki mar bam kiba dang tip ba ki iadei bad ki Bangali .
Ka jingrakhe kaba saphriang ha Kashmir hadien ba ka Pakistan ka la pynliem ia ka India
Na kine arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka ophis ne ka tnad ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla pisa .
Ngam tip lano ka thiah .
U Nath u la long ruh shi bynta jong ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki sorkar jylla .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba ki don kumba 45 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka minibus kaba leit sha Ramnagar na Bhoan .
Hadien 42 tylli ki move la pynlong ia ka jingialehkai ban iakhaid .
Ka Jacqueline ka dang ring dur na ka bynta ka jingïalehkai bad pynkhreh ïa ka nombar shad ha kajuh ka por bad ka jingbun kam ka la ktah ïa ka koit ka khiah jong ka .
Ki la kylli ia uwei pa uwei u hynmen uwei hadien uwei .
Ki la kam ia ka jingbakla bad ki la kular ban pynbeit ia ka .
Nangta u la shim ia ka shuki .
Ka kompeni France ka Dassault kaba pynbiang ia ki liengsuin iapom ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Reliance Group ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka offset jong ka jingiateh .
Ka France ka la long kaba ar ha ka jingïapher kol kaba kham bha .
Ki don bun ki kynhun mishoneri kiba treikam ha ka ri kiba kynthup ia ki Lutheran , ki Baptist , ki Katholik , ki Parabangeit Jingaiei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U bad ka seng jong u kin hap ban jubab na ka bynta kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 15 tarik u Nailar 2010
Hato kine ki jingkylli kin sa ioh jubab ?
U khaw u kham rem dor ha Punjab namar ka khajna .
Ka Pyrthei ka dei shisha ka pyrthei ba don virus .
Ka jingsiew ba la pyndap namar ka jingtrei ba la pyndap ne kano kano ka daw .
La pyrshang nyngkong eh ia ka ha ka jingiathep vote ha Assembly bypoll ha Nagaland ha u bnai Naitung 2018.
Ki kynhun shipai kiba ha bneng ki la bud ia u halor ki kulai lieh , kiba la kup da ki jain linen kiba lieh bad kiba khuid .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la plie ia ka jingiadei jong ka bad u Saif Ali Khan bad ka jinglong kmie ha ki ar tylli ki jingiakren ba kyrpang .
Kumta , kane ka lah ban long ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ha ki katto katne ki jinglong lada ka jingbun briew ka jia .
Ngi la kdew shai ia ka bynta jong u Sivasankara ha ka jingleh thok jong u Sprinklr .
Hynrei ngim tip kumno kata kan jia .
U pynlong ia ka kum ka jingduwai , bad U Jehobah u phah ia u angel uba don ka kyrdan kaba khraw sha u Daniel .
La ai kyrteng ia ka da u Adi Shankaracharya .
Mano ba la wan ha shuwa ki Inca ?
U Kohli uba la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep saw tylli ki double hundred ha ki Test series ba bud ryntih , u la sngewkmen khamtam eh ïa ka jingïalehkai jong ki nongtied jong u ha ka lynti tied kaba bha .
La pynrung ia u Ajaz Patel ha ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan .
Baroh arngut ki nonghikai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga la ju ong ba ngi dei ka liang kaba lah .
U Sirohi uba long u nongpyniaid jong ka kolej u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U Jisu U la hikai aiu ia ki briew shaphang ka Hukum ? Ha ka jingshisha , ki briew ki sngew ba la pynthymmai ia ki da U Jisu , la pynkiew bad pynshlur ia ki .
U la iathuh ia nga ba u la ioh ia ka hok ban shong ha ka miej .
Ka jingpahara ka la dep ban pynkhlain ha ka jylla .
Hynrei kane kam shym la long kaba sngewsih .
Kumjuh ruh ia ki Green Awards la ai sha ki District Collectors kiba la shimkhia na ka bynta ban pynbha ia ka mariang ha ki distrik jong ki .
Ngi la ong khublei ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir : U PM Modi .
Ka jingshlei um ha St . Ka Madan jong u Mark .
Ka bike jong u ka la ia tyngkhuh bad kawei ka lorry ha ka por ba u dang leit phai sha la iing .
Ka symbud myntri rangbah jong ka sorkar pdeng bad u Lord Ahmad jong ka Wimbledon ki la iakynduh kyrpang ia ka ha London .
Ka Congress kan iakhun na ka bynta kane ka kam , u la bynrap .
U la tei ïa ka jingïatreilang bad u Kuldeep Yadav ban rah ïa ka India sha ka jingïalehkai kaba 112 katba u la kamai 65 ron na ka bynta jong u hi .
" Bad pyrshang ban ong " " Nga long , " " kum ha , " " Nga bitar " " lane " " Nga sngewsih ." " ".
Hynrei shen la pynsangeh noh ia ka khubor .
Ki Jingthoh Bakhuid kiba kdew sha ka lawei kaba phyrnai .
Ha u snem ba la dep ka Madras High Court ka la bthah ïa ki nongpynbiang ïa ki internet ba kin khanglad ïa ki 12 hajar tylli ki website bad palat 2000 tylli napdeng jong ki la pynïaid tang da ki Tamilrockers .
Baroh 32 ngut ki briew ki la shah pyllait im shwa bad hadien ka jingkhynra jong ki commando .
Ka don tang kawei ka jaka na ka bynta kawei ka NGO ha ri India bad la khot ia ka ka RSS .
Ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka Navneet Nishan ka dei ka aktres jong ka Ri India .
" " " Kaei kaba u Modi u tieng ? "
Ka imlang sahlang ka la ai shibun kiei kiei .
Ha ka jingkyndit kaba khraw ia ka Congress , ka Kanna Lakshminarayana ka MLA bad ka myntri barim kaba hynriew sien ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka bynta kaba khraw tam jong kata ka rukom synshar .
New Delhi , Aug 13 : U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingkhot jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ban leit sha Jammu and Kashmir hynrei u la ong ba um donkam ia ka liengsuin .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ka jinglum jingtip na ka system jong ngi . . .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President barim u Mohammad Hamid Ansari bad u MP barim jong ka Congress Rajya Sabha u Mani Shankar Aiyar kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Harry Johnson uba dang shu poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Karin ha Denmark hadien ba u la pyndep ia ka klas kaba 26 jong ka Gilead , u la iarap ban seng bad pyntreikam ia ka jaka shon kot jong ngi .
Ha ka semifinal ka Vijay Hazare Trophy u la sdang da u Prithvi Shaw ryngkat bad u Rohit Sharma.
Ki kynhun ba tbit ki dang trei ia ka ban pynthymmai ia ka .
Baroh ki la ia sngewbha shibun eh ia ka sap jong ka .
Nangta u la rai ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Kam mut ban shim noh ia ki Hok Ba kongsan .
Ha ka jingialehkai kaba ar , u pyrshang ban pynsangeh ia ar tylli ki jingpang ba sngewsih da kaba pyrta ia ki khlem dohnud lyngba ka megaphone jong u , hynrei um shym la jop .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Ka Jylla Ka Chhattisgarh Lyngba Ka Jingtrei Jingtrei
Hadien ba u la mih na ka rehab , u Sanjay u la kwah ban leit shong ban sah ha America .
Ia kane ka Foundation la pynrung kyrteng hapoh ki Trust Laws ha u snem 1997 bad ruh ha ka Bureau of ngos jong ka Sorkar Bangladesh ha u snem 1998 .
Ka la leh ia ka BSc na Hindu College bad MSc na IIT Delhi .
Hynrei kum une u broker un ym shah ban khaii ha ka account jong u .
Ka Ankita Raina kan mihkhmat ïa ka jingïakhun ïa ka India ha ka Fed Cup .
Tang ka Bihar board haduh mynta ka sngi kaba la pynbna ia ka result klas 12 .
Ka tnad kam bar ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei .
Ia kane ka ryntieh yn sa iohi ha ki katto katne ki jaka ha Rajasthan , Haryana , Uttarakhand , bad Uttar Pradesh .
Ka skhim IPDS ka thmu ban pynbiang ia ka bording kaba bha bad kaba lah ban shaniah 24x7 ha ki jaka sor .
Nalor ka jingpyni paidbah ia ki mar rep jong ki nongrep , la pynthikna ruh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingjied jong ki nongthied bad ka jingai jingmut ha kane ka app .
Ha ka jingshisha , ngi la bam lut ia kiei kiei baroh .
Ka adrenaline jong phi ka kiew , bad ki jingleh jong phi ki mih na kine ki jingsngew ba la rung jylliew bha , ki jingsngew ba la rung ha ka jingdonkam ban iada ia lade bad ia ka liang jong phi bad ban jop ia u nongshun .
U Modi u la kynthoh ia ka sorkar Kerala halor ka jingshah thombor jong ki nongialeh pyrshah ka BJP
Hapoh ki Projek Bording , ka jingai jingiarap kaba Rs .
Ngi la don ka jingeh kaba khraw ha ki snem 1990 ha kaba iadei bad ka jingbuh pisa bar ri .
Bad bunsien u ju kren shaphang kito kiba ka jingngeit jong ki ka la tlot ne ka la iap .
Namar kane ki jingialeh ki la iai bteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la pynkylla laitluid ia ka Bhagavad Gita bad u la thoh ia ki kot kiba la thoh ha ka ktien Kannada .
Ka jingithuh ia ka account jong uwei pa uwei Ka jingithuh ia ka account jong uwei pa uwei .
Kumta , ka jingpynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka GDP kan long kaba kongsan bha ban pynlah ia ka lynti pisa kaba neh ha ka por ba pdeng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Tappal hangne ​​ha Uttar Pradesh .
U Anil Kumble u lap ia u ' leggie uba duna ' ha ka jingwad ia ki sap.
Lai tylli ki kynhun baroh kawei ki don ha khmat jong ngi .
Nangta u Paul bad ki paralok jong u ki la iaid lyngba ia ka Mysia , ka thain ha Asia kaba rit kum ka lyngkha mishoneri .
Hajan jong ka iingmane ki don ar tylli ki temple lum kawei la tei da ki nongsynshar Phareng ha Yanam bad kawei pat la tei da ki engineer phareng .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ISIDOROS ISMAILIDIS Nga la dem khrup katba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
Hynrei ka jingpyrshang baroh ka la long lehnohei .
" U nongthoh khubor na Pakistan u la pynbor biang ia u Trump halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ha kaba u Trump u la phai sha u Khan bad kylli ia u, " " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? " " .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka juk stad bad ka juk stad .
Ki jingkyrpad shimet bad ki jingkular ban pynkylla , ha kaba ki kyrtong ki iaid kylleng ka jaka ban pyrshang ban pynkhih katba lah ia kiba bun ki nongkyrshan kiba lah ban wan .
Ka UAE ka la kham duna ka jingjop ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei jong ka ACC 2011 , hynrei ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew na ki shiphew tylli ki kynhun bad ka la jop tang ar tylli ki jingialehkai .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Nga la sngewsih haba don ki nongialam kiba ong ba ka BJP bad ki paralok ki la jop ia ka elekshon hynrei ka ri ka la rem bad ka synshar paidbah ka la rem , ong u myntri rangbahduh .
U Myntri Kam Pohiing u la ban jur ba ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan kiba marjan bad kiba la pynjlan ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka polisi bar ri jong ka India kum shi bynta jong ka polisi ba nyngkong eh jong ki para marjan .
La iathuh ba ha kane ka phlim, yn ak bynta da ka nongak phlim Hindi, ka Vidya Balan .
Ym don ki Dalit , ki kynthei , ki riewlum ne ki briew kiba duk hangne ​​.
Hynrei ka sorkar pdeng na ka liang jong ka kam shym la nud ban ai por shuh .
Ki hacker na China ki la thombor ia ki 27 tylli ki skulbah ha US , Canada : Ka khubor .
31 ngut ki briew ki la pyllait hadien ba la shah sumar mynta ka sngi .
Kan long kumjuh ha ka UP .
Ha kano kano ka rukom , ka la kloi ban leh ia ka jingknia kaba eh . Ka jingleh jong u Abraham ?
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka sngewtynnad ban ai ram ia ka jinglong nongialam sha ki kynhun pynneh jingsuk bapher bapher jong ka United Nations bad kumjuh ruh ha ka jaka treikam jong katei ka seng .
Ka jingpynmih . Pynmih noh shen ia ka India
Ha ka jingpynkylla admn la pynkynriah kam ia 59 ngut ki ophisar .
Kumta lada b square pynduna 4ac ka duna ia ka 100.
Ka sngi teddy kaba suk ko ieid jong nga !
Mynta phi leh ia ka kam jong phi lane ngan pyni ia phi ia ki bor synshar .
U PM u la pynbna paidbah ia ka IRCTC lyngba ka jingpyniasoh video .
Ka jingthmu ka long ban iatreilang ban pynroi ia ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka jingbha jong ki dkhot , ki samla pule bad ki seng jong ki .
U Bill u la shoh ia ka khlieh , em ?
U la dei ban iathuh ia ki .
Ka tymmen ka la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ki nongpynkylla Muslim ki la hiar thma ia ka nongbah ha baroh saw tylli ki khyrdop ha kajuh ka por .
U la shim ia ka rai kaba khraw ban pynroi ia ka kam jong u .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingmudui ban lehbein .
Phim tip kumno nga lah ban long !
Haba kylli halor ka jingkam jong ka China ba ka India ka la pynduna ïa ki shipai jong ka na ka 400 ngut sha ka 40 ngut ha Dokalam , u la ong ba u la kyntait ban ai jubab beit da kaba khot ïa kane ka kam treikam .
" Ka Rafale ka dei ka liengsuin kaba itynnad bad kaba lah bad ngi ap ia ka ban pynher ia ka . " " "
U Rakesh Khanna uba dei u dkhot jong ka Amritsar Vishwa Hindu Parishad , u la sngewsih ia ka jingbym don jong u insaniyat bad u dang kyrpad ia ki nongap ban pyllait ia u ban iaid lait ia ki khyrdop nar kiba lieh .
Nalor kata , ka jingkit jingbah jong ka jingpynlut kaba kham heh kaba long Rs .
Ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rnong ha Bangkok .
U Sunil Gavaskar u dei tang u nong India ba mynshuwa uba la leh kumta , ha ki lai tylli ki series bapher bapher .
Ka khlur rwai pop ka Katy Perry ka ong ba ka jingkhang dam ka la iarap ia ka jingiadei bad ka iing ka sem jong ka ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Ki jingïalehkai bapher bapher kin sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad kin bteng haduh ka por 9 baje janmiet ha baroh ar sngi .
" " " Ka la ai ia ka jingrisain jong ka " .
U Bharathirajaa u la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingialehkai .
La antad ba ki longïing ha India ki don kumba 25,000 ton ka ksiar .
Nga shaniah ha U Blei uba iada ia ngi .
Na ka bynta kata , u kwah ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia kine ki khynnah .
Ha ka taiew ba la dep u myntri pla tyngka ka Bihar bad u dkhot jong ka GST Council u Sushil Modi u la ong ba ka sorkar ka lah ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST .
Bad hato ka jingnang jingstad , wat la ka long kaba kongsan , bad kaba la pynroi da ka jingsngewthuh , ia lade lah ban niew kum ka jingmut kaba iadei bad ka jinglong bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka sain hima sima ?
Ki don ki dak ba dei ka jingbym don ka jingkut jingmut jong phi , bad lehse ka jingbym don ka jingshemphang kaba shisha , kaba pynduh jingkyrmen ia phi .
Ha baroh , kane ka jingpang ka la pynmih ia 93 tylli ki eriong .
U nongialam liangpyrshah ha Assembly u Tejaswi Yadav u la ong ba ka jingiap jong ki Mandals ka la jia ha ka jinglong jingman kaba suba bad ba katei ka jingleh thok jong ka Srijan ka kham heh ban ia ka jingleh thok jong ka Madhya Pradesh Vyapam .
Ki lah ban don ha ka kam ne ka kam kaba kim sngewbha ne shah pyndik hynrei kim lah ban mih noh .
Kane ka sngi ka ailad ia ki nongtrei sorkar ban bishar bniah ia lade bad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ha ka lawei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la wanrah da ka jingkylla ka por .
U dei u hynmen ba nyngkong jong u aktor ba pawnam bad ba pawnam , u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid ia ka phlim Bollywood u Manoj Kumar .
Ia kiba bun ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki katto katne ki ktien India bad ki ktien nongwei .
Ka tyllong khubor ka ong , Ka script ka dawa na u Aamir ban pyni ia ka jingleit jong ka jingim jong u bad kata kan donkam ia u ban don ha ki jaka bapher bapher man ka por .
Ki pulit kim sngap ia nga .
Kerala : Pynmih jingmaham Orange na ka bynta ki saw tylli ki district .
U la ong ba ka jingpynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka dei tang ka kamram jong ka tnad elekshon .
Ki sakhi ki pyni ba u la shna ia ki model jong ki katto katne ki mashin her ba u la tyrwa .
Ia kaei kaei kaba lah ban shah ha ka ain , yn leh da ki bor pyniaid jong ka phatok , la ong u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Nalor kata ki jingthung kum u sohjew bad u supari ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw tam .
Ki pulit ki la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin ba la ai ia u nongshah kynnoh .
Ka Sheol bad ka Abadon kim ju sngewhun . bad ki khmat jong u briew kim ju sngewhun .
Ka jingkhang kaba khatduh jong ka ha ka snem 1996 ka la rung shapoh .
Kaba bun na kane ka pisa la khmih lynti ba kan wan na ki riew shimet .
Ka tynrai jong ki dieng olib ka pynlah ia u ban pynthymmai ia lade wat haba la pynjot ia u tnat jong u . Katba ki tynrai ki dang im , kan sa mih biang .
Hynrei ka GPE kam shim khia ia ka jingshong nongrim ha ka jingshit jingkhriat jong ki jingkylla ba kyllain , bad kumta ka long kaba treikam tang na ka bynta 40 .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ha ki ri Asia .
Kumjuh ruh ka bai skul na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan ba kyllum ruh la pynkiew ar shah .
U la iakren ruh ia ki lad jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber .
21 klur ka la leit ban pyndonkam .
" Ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la pynksan " " ia ka jingdonkam ban khanglad ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun shipai Turkey bad ki shipai Syria " " .
Hato ka dei namar ba ka Baibl ka hikai ia ka jinghikai ?
Lada ngam ioh biang ia ka mar jong nga , phi long u briew uba la iap .
Kumba 13 tylli ki jingjia ba la jia ha ka nongbah bakhuid ha ka miet Diwali .
Kaba bud , ka bai skul , katno kan long man la u snem .
Ia kane ka jaka la ai wai na ka bynta kane ka aiom ha ka dor kaba iapher hapdeng 35 hajar haduh 40 hajar tyngka shi akar kaba kham heh khyndiat ban ia ka dor jong u khaw bad u kew .
Namar ka jingialeh laitluid kaba slem hapoh ka jingialam u Kpa ka Ri Mahatma Gandhi u la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India ha ka 15 tarik u August 1947 .
4 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shyrkhei .
Da ka jingbam bad jinglehkai kaba biang , u la dei ban im slem .
U nongniah jong katei ka lorry u la shah kem ha ki pulit jong ka thain .
Ka poitri jong u Kainla ka dei ka jingrwai jong ka jinglaitluid .
Nga la long uba husiar bha ha kata ka rukom .
Ka sorkar jong ngi ka la seng ia ka Punjab Skill Development Mission hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla kum ka tnad ba kongsan ban ialam ia ki jingthmu pynroi ia ki sap ha ka jylla .
Ha ka jingpynshai halor ka jingiap jong ki masi ha ka ri ha kine ki 8 snem ba la dep , ka tnad ka la ong ba katto katne ki khubor na ki lad pathai khubor halor ka jingiap jong ki masi ki long kiba lyndet , kiba pynsngewtynnad bad kiba ialam bakla .
Jisha pyniap briew : La ioh kurup ia ka tiar pyniap briew
Ka jingïalang jong ka kynhun buit treikam jong ka Congress ha ïing sah jong ka Sonia Gandhi .
Ngam dei u nongtrei jong ka jingialehkai .
" Ki Hindu kim don balang ne kynhun niam pdeng bad kumjuh ruh ym don " " " " " Pop " " " " " . "
U Soitan u tip ba u briew u lah ban pdiang ia ka jingshlur kaba shyrkhei namar ka jingsarong bad ka jingkwah ban ym duh khmat ha khmat kiwei pat .
U Shetreet u ong ba ym dei ban sdang ia ka jingtohkit khlem ki jingtohkit ba nyngkong .
Ka Swachh Survekshan league ban pynlong ha ki 3 quarter jong u snem 2019 ban pynthikna ia ka jingneh jong ki jingmih na ka jingkhuid jingsuba ha Urban India
U Dhoni u la kamai 91 ron na ki 79 tylli ki bol ha ka phainal pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kane ka lah ban long kaba pyrshah ia ka sorkar .
Namar ka jingkynthoh jong kane ka jingrwai hynrei ka Warner Brothers ka la pyllait ia ka tang sha ki nongpyndonkam MVI kiba la pynrung kyrteng lyngba ka internet .
Ka Swaraj na ka liang jong ka ka la ban jur ia ka jingdonkam ba ka India ka ai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
U Nitish un ialam ia ka NDA ha ka elekshon ha Bihar , pynkynmaw biang ia u Amit Shah ha ka jingialang paidbah .
La thang ia ka ïing jong ki nongtrei BJP ha ka ïing jong ki nongtrei BJP.
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ia ka sngi ha kaba bun na ki stock ki la kylla khyndiat eh ha ka dor jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei ruh ka nongshad kaba la shah hikai .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u ong ia kane .
To sah ha ka jaka ba phi don , to sah ha ka jingshngain , la ong u Modi .
ki surok , ka um , ki jingshai ha surok , ki nala um bad ki nala um jakhlia .
Ka Magnum ka don ha ka lain ba sha jngai jong ka shyieng krung .
" U Salman Khan ruh yn sa iohi ha ka sien kaba nyngkong eh bad ka aktress Anushka Sharma ha ka phlim " " Sultan " jong ka Yash Raj Film .
Kata kam dei ka jingpyrkhat jong u Krivine .
Ka Lactobacillus ka iarap ban pynjngai ia ki khniang jingpang bad ki jingpang ba sniew na ka met .
U la kam ba um shym la buh kano kano ka dak jingithuh ha ka kaset .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Prof Gurbhajan Singh Gill uba long u nongkyrshan jong ka Prof Mohan Singh Memorial Foundation bad u president barim ka Punjabi Sahit Akademi .
Ki jingpynbna jong ka ki shah khang , u la ong .
Bad kine baroh ar ki long kiba lah ban phiah da 2 , kumta lada ngi phiah ia ka .
Ia ka ophis la ju bat da u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh .
Ka la kdew ruh ba ka PM Kissan Yojana ka la pynlah ia uwei pa uwei u nongrep ha ka sien kaba nyngkong ban ioh T.6,000 shisnem , na ka pla tyngka jong ka ri India beit beit sha ki bank account jong ki .
U myntri u la kren jrong halor ki mat kiba bun kiba iadei bad ki jingmynjur ia ka mariang na ka bynta ki projek shna ïing bad ki jingtei .
Nga la tip ba u don arngut kiwei pat ki tnga .
Ym don phone , ym don pung , ym don mrad , ym don sikret .
" " " U Jai Jagannath Shri Amit Shah Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Jagannath Rath Yatra mynta ka sngi . " " "
Khublei, nga kwah ban iakren bad ka Elena, sngewbha.
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar jong ka Italy , ka la ong ha ki nongtohkit : ‘ Ngim shym la iaid stet bha , haba khein ia ki jinglong jingman .
Baroh ki kamra TV ki la dap da ki briew .
Ngi dang ia kynduh iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la kem ia kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden katba dang ap ia ka jingtohkit .
Mynta u sngewkmen ban long shibynta jong ka longïing kaba thymmai , ka longïing jong U Jehobah .
Dang shen ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ki thuk thuk Pulsar AS200 bad AS150 ban kyntiew ia ka jingdie .
Mano ba pan ia ka sari jong phi ?
Ka jingpyndonkam ia ki soh ba dang shu thung thymmai ha kaba shet jingshet .
Ka jingkhein ia ka KXIP pyrshah ia ka RCB bad ki jingpynbna
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota Kirloskar Motor ka Indian Wing ka la pynmih ia ka kali Corolla Altis kaba la shna facelifted ha u snem 2017 ha ka iew jong ka ri India .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingiakynduh hapdeng u Donald Trump bad u Xi Jinping ha shilynter jong ka jingialang jong ka G20 ha Osaka ha Japan .
Kumjuh ruh ki mrad kiba pawnam ki kynthup ia ki blang striped , ki masi khlaw , ki blang lieh , ki blang rong saw , ki blang , ki blang bad ki jait sim bapher bapher .
U la kham bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim Tamil .
Hynrei bunsien ki jingpang lymphoma kiba shyrkhei ki jubab bha ia ka jingsumar bad ki lah ban pynkoit .
Mynta u la dap 45 snem ka rta .
Ka TSCHE ka la ai jingmut ia ki kyrtong ban shim ia ki tiket hall na ka website ba thikna .
Ka jingkhawai ka la sdang ha ka por 10baje mynmiet .
Teng teng , ka jingsngewthuh ia la ki jong ki jingbymlah ka lah ban pynlong ia ngi kiba eh ban leh kumta . Uwei u Khristan u ong : Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingieng ha ka khyndew kaba jem .
Halor jong nga , ym don mano mano ruh .
Arngut ki hynmen la kem na ka bynta ka jingpyniap samla ha sor .
Khublei shibun ba phi long baroh ki jong nga
2 . 3 tylli ki Hostel ialehkai ba bha tam na ka bynta ki shynrang bad kynthei
Ka Ordinance ka khang ia ki iingbishar ban shim ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah kynthup ia ki nongthaw ain , ki myntri bad ki heh sorkar khlem ka jingmynjur jong ki sorkar .
" Ka Amma ka iohi tang ia ka jingbha ha ki briew bad kam don jingmut shaphang ka " " pop " " , ka leh kumjuh ia baroh khlem da khein ia ka jingngeit bad ka niam ."
U myntri sorkar jylla u DK Shivakumar ka Congress u la kynnoh ia u nongialam ka liang pyrshah ba u pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew .
Lehse phi ia mynjur lang . La phi la shongkurim ne phim pat shongkurim , ka jinglong ba iaineh jong u paralok babha kan pynkmen ia ka dohnud jong phi bad kan pynriewspah ia ka jingim jong phi .
Nangta la test ia ka AI ha ki nongpang khmat .
Leit jngoh u Himachal Guv ia ka Army Training Command ha Shimla
Ym pat don ba lah ban ithuh ia ka met haduh mynta .
Ki jingïadei para briew ki wan ha kiba bun ki rukom .
" " " Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon " " u la pyrta ."
Ki khynnah skul ki mad ia ka jingduhnong ha ka jingpule namar ka jingiakynad hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nongpyniaid skul .
La kut ka jingialang halor ki jingpynkylla ia ki rukom hikai
Ynda la wan ka result u la jop .
U la sa mih na hospital shen .
Ha ki katto katne ki khep u pynjah burom wat ha kaba rieh ia ki jingthmu jong u Mayor .
Nga khmih lynti ia ka jingtreikam kaba kham bha na ki . ' '
Hooid , bun ki kynthei Khristan ki don ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ban sumar . hynrei ki buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha khmat eh .
Ha ka lynti , u la iakynduh katto katne ki kynhun niah bike .
Kumta , ha ka jingshisha , ka jingtip ba bniah jong ka plot tynrai ka iapher na ka phlim ha kaba ka ktah ia ka jingthmu jong ka kmie jong ka Alice ban pynim ia u Jacob .
Ka kynhun ki doktor ki la leit jngoh bad eksamin ia ki nongtrei ba la shah ktah ha ka zoo bad la ai dawai .
Ha ka por mynstep ki midge kiba la san nyngkong ki sdang ban mih .
Mynta nga dang ap ban iohi ia ka .
Ha kane ka sngi ki don haduh 250 ngut ki khynnah kiba iashim bynta .
" " " Kaei kaba u khynnah u tip ? " " "
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la don lang ha kane ka jingialang jong ka Dutee .
" Ka sorkar ruh ka long kaba " jylliew " " ha ka jingbamsap , u la kynnoh . "
Kata ka la long ka kam kaba eh bha .
U Jerome u la pynkylla na ki Baibl tynrai Hebru bad Grik hynrei ha ka sngi jong u Estiennes , ka Vulgate ka la don la shihajar snem .
U Badal u la leh ia ka Punjab ia kaei kaba wat u nongshun ba sniew tam jong ka ruh um lah ban leh .
Ki nongialam jong ka TDP kim shym la kwah ban kren eiei .
Wanphai biang ka India Hockey ryngkat ka nam rupa na ka Azlan Shah Cup 2020.
Ki heh sorkar ki la kren shaphang ka jingpyllait ia ki jaka ba shaphang mihngi na ‘ ka jingktah kaba sniew jong ka Calcutta’ bad ‘ ka jingiateh kaba hok na ka bynta ki Moslem’.
U Pochettino u la iehnoh ia ka khubor khublei kaba pynsngewsih ia ka Tottenham.
" U la ong " " La register ia ka mukotduma thok pyrshah ia nga ha kaba ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai jong ka ."
Ki nongpynmih phlim kin long u Mark Gill , u John Thompson , u Matt O’ Toole bad u Les Weldon .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Omni Bad Ka Eeco .
Ka jingkylli ka long : Balei la donkam ia kane ? .
Ki la thaw ia ka Komiti treikam jong ka Goa .
TEN LAKHS ka long ka pisa kaba rit haba ianujor bad ka kam kaba khraw kaba hap ban leh .
Ki kynthei nongshna phlim na ka kam shna phlim India ruh ki la ïatreilang ban kyrshan ïa ki briew kiba ïasam ïa ki khana jong ki shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki la rai ban ym ïatreilang bad uno uno u nongleh kam sniew uba la pynshisha .
Ka jingsngewkhia kaba khraw jong ki ka long ban khanglad ia ka jingbitar na ki briew kiba la mad ia ka jingbym don burom jong ka jingap da ki kynta bad ka jingshah lehbein ha ki pulit .
Phi bad uwei na ki dkhot jong ka jaitbynriew phi don ka jingiadei paralok kaba rieh .
Ha kane ka por la ju kit ia u kophi sha ka jaka treilang , ha kaba la pynbynta bad pyntreikam shuh shuh ia u . Jingpynbynta
Ka don ha Bengaluru ha India .
Ka jingshakri lieng bad ka jingiarap jong ki nongtong dohkha na ka thain la rah ban wad wah .
U lah ban shongthait .
Nangne ​​ngi iohi ba , ka dei ban long c 1 c 2 . kata ka long , kane ka dei ka c 2 . kane ka dei ka c 1 , namar kane ka long ha ka phase kaba pyrshah ia kane .
New Delhi : Ka jingangnud jong u ban ïakhun ïa ka Olympic ka la don ha ka jingma hadien ba u la pulom ïa ka drug test , u nongïalehkai u Narsingh Yadav mynta ka sngi u la kam ba um don pop bad ong ba kane ka jingthombor ka dei ka jingthmu pyrshah ïa u .
Ia kane ka skhim la pyndep bad yn sa ai jingmut ia ki bank na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Kaei kaba la pynlong ia u Nehemaiah ban sngewsih haduh katta katta ba un iam namar ka Jerusalem ? U la leh aiu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka ?
Ha u bnai Nohprah 2010 , ka Komishon ka la pynheh ia ka Komiti jong ki riew shemphang da kaba pynrung sa arngut ki riew shemphang .
Namar ka jingjur jong ka jingkyrduh um , ka jingduhnong jong ki jingthung ka long hapdeng 20 bad 60 percent lane wat ka lah ban kham bun na ka bynta u aman ba la thung bad kiwei kiwei ki jait kba .
Ka jingtohkit kan dang bteng , la ong u myntri rangbah .
Wat la katta ruh , da kaba tip ia ka jinglong jong ka , U Jisu u la ong : Nga ong ha phi ia ka jingshisha , kane ka riewkynthei wat la ka long kaba duk , hynrei ka la thep kham bun ban ia ki baroh .
Ngi sngewsih shibun ban pynpaw ba ka Civil Hospital , Ahmedabad kumba long mynta , ka paw ba ka don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingbym iohthiah ka lah ban wanrah shibun ki jingeh kum ka jingkiew ka jingkhia , ka jingbym lah ban pynleit jingmut , bad kumjuh ruh ka jingsngewsih .
" Kata ka buh jingeh shibun ia kita ki kompeni." " "
Ki la iakren shaphang ki nongwad virus .
Ki hati ki iaid kylleng kylleng ha ki kynhun , ki sumar bha ia ki khun jong ki . Ki sing kynthei ki leit khwai lang bad ki iasam ia ka jingbam jong ki bad ki shynrang .
U la ong ba ka seng ka la buh thong ban pynrung dkhot thymmai haduh 50 lak ngut .
Ia ka met jong u la aiti da ki pulit sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
U dei u nongpule ba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpyniaid na ka skulbah jong ka India ha Ahmedabad .
Na ka bynta ki nongthied , ban iohi ia u Tyrion Lannister ha ka doh ruh ka long kaba sngewtynnad .
Nga don hangne ​​ban pynpaw ia ka jingiatylli jong nga na ka bynta ka seng jong ngi .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Haba Uba Ieit U Iap , No . 3
" Haba pynshai ia ka kyrdan tied jong u Russell shwa ka jingialehkai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Hussey u la ong " " Lada ka ai jingmyntoi ia ka kynhun bad ka iarap ia ngi ban jop ia ki jingialehkai kriket , balei ym lah ? "
" Ka rong " " " U rong China " " ka dei ka sur ba jylliew jong u rong ."
Ka dang pynlut ia ka sngi ha New York bad u samla jong ka u Vignesh Shivn .
Rehman Malik myntri kam poh iing jong ka Pakistan .
Haba ngi lap ba ka don ka jingleh bymman ne ki jingleh bym bha ha ka rukom leh jong ki nongmihkhmat , te ngi sngew ba ka dei ka kamram jong ngi ban pynpaw paidbah ia ka .
Ki jingsngewtynnad jong u : ka tennis bad ka jingrwai .
Hadien , ki Nazi ki la pynkylla ia kiba bun ki buit pynphriang khubor jong ki nong Bilat ha ka por ba ki don ha ka bor synshar .
Ka jingpynlip ia ka engine ha ka jaka ban idle haba ka kali ka ieng ha kano kano ka por .
U Narendra Singh Tomar u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka Panchayati Raj bad ki karkhana pynmih marbam un pynitynnad ruh ia kane ka sngi kum u Kongsan badonburom .
Ka jingthmu jong kane ka Auto Expo kan long halor ka jingshngain jong ki kali , ki EV , ki kali ba la pyniasoh bad ki kali kiba khuid .
Tang shu wanrah biang ia ka ha ka por lym kumta ngan sa iathuh ia ka Shoumik .
Ha kawei ka miet , uwei u bsein u la hap halor jong nga na ka tnum jong ki skul .
Ka SOP ka ong shuh shuh ba lah ban sdang biang ia ka jingdie ia ki tiket ba shisha ha kaba don ki jingeh ha ka QR code bad ka network .
Ka Congress ka dang pyrkhat ia ka Kakade na ka bynta ka Pune Lok Sabha konstitwensi .
" " " Ym duna ia ka 40 percent ki khynnah skul ki wan na ka longïing kaba duk ."
U Yogesh u la khur 4 na bynta 12 katba u Anil bad u Gourav ki la khur mar ar wiket .
Kumjuh ruh ha Haryana bad UP ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka rep ka riang ki la shim katto katne ki jingialang ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka mat ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien kumba 18 snem ba u Myntri Rangbahduh ka ri India un leit sha kane ka jingialang kaba donburom jong ka World Economic Forum .
Nga iohi ia u Barney ba u dang pyndait ia ki tag hangta .
Tang shu dep shong halor jong ka , u angel uba lai u la kylli ia u hato u thikna ne em ba um pat ju pynmynsaw ne pynmynsaw iano iano ruh .
Ki don kiwei pat ki jingkitkhlieh halor ki nongpyniaid ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka Goldie Behl ka la pynmih ia ka web series " " REJCTX " " kaba la don ka Sumeet Vyas , ka Anisha Victor , u Ahmed Masi Wali , ka Ridhi Khakhar , ka Pooja Shetty , ka Saadhika Syal , ka Ayush Khurrana bad kiwei kiwei .
Kum ka sienjam kaba lah ban leh ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ha iing , bun ki longiing ki buh ia ka ha ka jaka paidbah .
U Jisu u la ong : Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan .
U Chandrababu Naidu u la pynpaw ruh ïa ka jingbym sngewhun halor ka rai jong ka ECI .
Click ban pynsangeh ia ka jingwad .
Ka jingim jong ka ka shong ha kata .
Katba u dang don ha ka kam ak phlim , u la nang iai bteng ban pawnam kum u nongshna dur ba pawnam .
Namar ka jingroi stet jong ka ioh ka kot jong ka Jylla , ka jingkylla sor ka wanrah ia ka jingpynheh ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan , ki jingshakri bad ki jingtei .
Ka Supreme Court junks plea pyrshah ia u Indu Sarkar , ka phlim kan sa pyllait lashai ka sngi .
Pynlong ia ka thliew ding ha ka rukom kaba treikam . . . , la pynkhuid bad pynbha .
Ka jingpang sniehdoh , sniehdoh , thyroid ne adrenal .
Nga la sngewkmen shisha ba u lah ban iaid shapoh kata ka jingialehkai bad ym tang ban bat ia ki wiket bad ban bat ha ka por hynriew ne hynriew . "
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei ka Kalpana Srivastava bad ka Sadhana Varma .
Yn pyntip sha ki nongrep lyngba ka SMS .
" " " Ka jingiakren jong ngi bad ka RJD ka dang iaid shakhmat bad ngin sa shim ia ka jingkhot ia u Kanhaiya Kumar ynda la dep pynkut ia kata ."
Kawei ka bank ha Paris ka bat ia ki jingkhein jong ki kompeni ba la synshar da u , .
Kiwei pat ki 27 percent ki kynthup ia baroh kiwei pat ki ri .
Namar ba u long u khun jong u nongialam , u la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang hapdeng ki khynnah .
Ka Facebook ka la ong ba kan pynduh noh ia kane ka jingtreikam .
Ka jingiakren halor ka jingpynlong shimet ia ka Air India , MTNL , BSNL ka dang iaid hynrei ym pat lah ban shim rai : FM Nirmala Sitharaman
" " " Ym don ki lad jingsumar kiba treikam lait noh tang ka jingpynkylla ia ka sniehdoh , kumta ka jingdonkam ia ki dawai thymmai ka long kaba kyrkieh , " " la ong u Vlad Kalinichenko , ha ka jaka sumar khynnah ha Cincinnati .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah hikai .
Ka Berlin ka kyntiew ia ka jingiakren na ka bynta ban sangeh thma ha Syria , ban pynduna ia ki kam thombor .
La register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong kiba ha iing ha sem .
Nga la plie ia ka dukan jong nga ha ka sngi kaba bud .
Mynta ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Maharashtra ha ka miej thup jong ka kynhun C , da kaba kamai 12 poiñ na ki 4 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingmih baroh jong ka Kompani ka long Rs .
Kumba ka long mynta , ki don 97 tylli ki Urban Cooperative Credit Society kiba treikam ha ka Jylla .
U Nair u dei uba la kyrshan da u MP ka Congress na Gujarat u Pravin Rashtraphal .
Kane ka jingkhlain jong ka met ka lah ban don jingiadei bad ka mariang , u nongwan jngohkai , ka jingsumar , lane kiwei kiwei ki rukom , u la ong .
5 Kawei pat ka lad ba ngi lah ban ai mon sngewbha ïa la ka por bad ka bor ka long ban ïarap ban pynkhuid bad maramot ïa ka Ïing Hima .
Saw ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw bad la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Jingpynkynmaw : Ki kyndon kiba dang don ha kaba iadei bad ka jingthew dor ia ka jaka , ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bad ka jingpeit bniah da arngut ki heh bapher bapher bad kiwei kiwei . , dei ban bud ryntih ia ka .
Kane ka dei ka New India bad nga dei uba riewkhlaw .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la poi sha parliament ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka kynhun myntri shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka .
New Delhi : Palat 100 ngut ki dkhot jong ka kam shna phlim ki la pyllait paidbah ia ka kyrwoh kaba kyntu ia ki briew ba kim dei ban thep vote ia ka BJP .
Ha ka jingsngew jong nga u Lat ka RBI um iahap ia ka ri .
" KUMBA 3, 500 snem mynshuwa , u Moses u nongiathuhlypa U Jehobah u la hukum ia ki lyngdoh bad ki rangbah Israel : " " To lum lang ia ki briew , ki shynrang bad ki kynthei bad ki khynnah rit . . ."
Trai jong nga , to pyllait ia nga bad ia ki briew jong nga na kata kaba ki leh . '
La tip khyndiat eh shaphang ka jingim ba dang rit jong u Mahidevran .
New Delhi , Dec 16 : Ka 16 December la ju rakhe kum ka Vijay Diwas man u snem ha ri India .
Kane ka jingpyni kan sdang ha ka por 7 baje mynstep ha Star Vijay .
Kam tip shai ba ki dei jongno .
La iathuh ruh ba u slap u la don ha Visakhapatnam bad East Godavari District .
Ngi la peit shapoh sha ki lyngkha jong u duma uba la san . U Paul u la peit ia ki shyiap , bad ki nongshong shnong ba nyngkong ia ki khlaw ba jylliew .
Ka Kynhun Paralok jong ki nong India bad America ka ai khublei ia ki nong India kiba la shah jied ha US
Kata ka la kylla long ka rukom kaba thikna .
Kumta dei da une u nongtrei ba tbit , u paralok ba kham rit jong u , kumba ong , ba U Blei Uba donbor baroh u la thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki bor pyniaid jong ngi ki donkam ban shim ia ki sienjam kiba donkam halor kane ka kam .
Kam dei ba ka la shu jia .
U Yesu Kaaviyam u dei u kot thoh kot ba khadduh eh jong u Kannadasan .
U Deacon u la bat ia katei ka kam haduh u bnai Naitung 2011 , ha kaba ma u bad u Ungaro ki la rai lang ban pynkut noh ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Network jong ki kynthei ha ki lad pathai khubor ha ri India .
Haba u Kpa um shym la weng ia ka hat jong u , ki briew ki la wan shuh shuh , ki la pynkhih ia ngi sha shiliang pyrshah ia kawei ka jingkhang dukan bad ki la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Seng Niam Muslim jong ka Tatarstan ka ju pynlong ïa ki jingïalang kum ka ‘ Jingiakop thoh dur jong ki Muslim ’ kaba la pynlong ha ka 20 tarik u Nailur 2011 .
Hynnin ka miet ngi la sakhi ia ka jingialehkai kaba lai ha ka series .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la kut bha .
Kumta , mynta ha kane ka khep kyrpang kumno ngin khein ia ka jingjrong jong ka resonant ?
Ha Tamil Nadu u slap uba jur u la lynshop ruh ia ka Theni , Tirunelveli bad Kanyakumari .
Baroh ki don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot
Phi donkam ban thied tang shisien .
Mynta , nga la pynmlien palat ia ka jingim nongkyndong kaba suk bad kaba suk .
U coach ka Delhi Capitals u Ricky Ponting u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka Rabada ka hap ban iehnoh ia ngi ha kane ka kyrdan jong ka lympung .
Hooid , ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba donbor . Hynrei , hato ka long kaba sniew beit ? Pyrkhat ba phi iaid ha ka surok kaba phim tip .
U la ong ba kane ka portal ka long kaba suk bha ban pyntreikam bad baroh ki jingshakri ba la ai hangtei ki long kiba laitluid .
Kine ki jingthoh ki la lum lang ia ki jingthoh jong ki jingpeit bniah ba la leit noh ban wad ia ki jingjia ba ju jia biang jong ki jingjia ba shyrkhei na ka bynta kawei pa kawei ka planet .
Ka BJP ka kwah ba ka Election Commission kan buh ia ki bor pdeng ha baroh ki Polling Booth jong ka West Bengal
" U Paul u la ong ha uta u rangbah shispah bad ha ki shipai : " Lymda kine ki sah ha ka lieng phin ym lah ban lait im." " "
Ki shipai India ki la pynrem , ha kaba bun ki shipai China ki la mynsaw .
U president jong ka seng nongiasaid ain jong ka Muzaffarnagar u Syed Naseer Haider u la ong ba ia kane ka jingjia la pynrem da ki nongiasaid ain ha ka jingialang sngewlem .
Ka petrol bad ka diesel ka shongdor Rs 92 tyngka . 62 bad 83 tyngka . 03 shi litar , ha Mumbai .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la plie ia ka tamasa kot kaba 21 ha North East ha Guwahati
Chairman : G R K Reddy .
Ka kompeni shna kali na France ka Renault ka la pynmih ia ka Triber MPV ha ka taiew ba la dep .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long haduh 20 percent na ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei jong ka ri .
Ka la long kaba eh ia ki briew jong ka ri Bilat ban sngewthuh balei ba ka India ka dei ban ioh ia ka jinglaitluid , hynrei hato ka jingpyrkhat jong ki ka la pynlong ia ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kum ka jingangnud kaba bakla ?
Hadien kata u la sangeh hajan ka Banamalipur Chhak , haba hynriew ngut ki samla ki la mih na bym don jaka bad ki la tan jubor ia ka shapoh khlaw .
Ka la ai ia u katto katne ka pisa .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 7 tarik u Risaw .
Ka tnad ka la kynnoh ha khmat ka iingbishar ba la lap ia ki kot ki sla kiba rieh bha na u Rai bad ka ED ka dang pyrshang ban wad bniah kumno u la ioh ia ki .
" Ki don hynriew tylli ki jingpynrung kyrteng , baroh ki long T. 40. 1 klur tyngka . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynpaw jong kane ka data , nion hangne ​​.
Balei nga dei ban iakren ia kata ?
Ia ka jingpule jong nga la bei tyngka da ka jingiarap jong ki seng ai jingiarap bapher bapher .
4 Haba phi pynlong ia ka jingpule ha ka longiing , kan pyndep ia ka jingbha kaba khraw tam lada phi don ha ka jingmut jong phi ia ki jingthmu kiba shai .
La buh ia ka mashin thymmai ban shna ia ka sambrani kaba kloi .
Ka Joy Tirke ka DCP jong ka tnad Crime ka la ong ba katto katne ngut ki briew kynthup ia ka Aishe Ghosh ki la thombor ia ki samla pule ha ka Hostel jong ka Periyar jong ka University .
Kane ka paw shai ha ki kyntien jong u shaphang u Abijah kiba la shem ha 1 Syiem 14 : 13 .
Lada ngi lah ban pynduh noh ia ka Sati system , thaw ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei bad shimkhia pyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad ka bai tnga , ngi lah ruh ban sei ia ka sur pyrshah ia ka Triple Talaq .
Ngi dei ban leh ia kane ha ki rukom kiba paw shai ha kiwei pat .
Ka longiing jong nga ka sah bad nga .
Phi lah ban leh ia kane ka jingkhih .
Kam dei ba ka jingbei tyngka kam shym la jia .
U la pyniaid ia kiba bun ki kam khaii jong u lyngba ka Religare Enterprise bad ka Bonanza Portfolio ha New Delhi .
U la kdew ba ka Myanmar ka thied tiar ialeh khamtam na ki saw tylli ki ri India , China , Russia , bad Israel .
Ngi la kyrpad ia ka Jylla .
Ka vote shaphang mihngi ka la hap ha u Shelemaiah . Nangta ki la thep vote na ka bynta u Sakharaiah u khun jong u , u nongai jingmut uba stad . bad ka bynta jong u ka la mih shaphang mihngi .
ka long kumno ban khang ia kane ka jingkhang
Ngam don jingtip ei ei , ka la ong .
" " " Ka la long ka jingkren ha ka jingialang elekshon " " u la ong ."
Ka aktor ka la ai daw ia ki nongkyrshan jong ka ban sahkut ha ki social media jong ka .
La lap ia ka kor um na ka por Mughal ha Fatehpur Sikri
" " " Ka Facebook ka dei ka rynsan ha kaba na kylleng ka pyrthei ki briew ki lah ban post . " " "
Ki surok jong ka Mumbai ki kylla long ki wah katba ki kali kiba ieng ki iaid kylleng kylleng , ki iaid lyngba ha ka um kum ki kali ialehkai .
Ka Sunaina Roshan ka la iaid lyngba ka jingshongkha kaba la pra , ka la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh , ka la shah sumar , ka la wad jingiarap na ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad ka la lait im na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Amit Shah u dei uwei na ki paralok ba jan eh jong u .
Ka bar dud , rue d ' Isly .
U la long u nonghikai ba khraw , ruh .
La pynpaw ruh ia ki jingdawa ban don ka tnad pulit kaba kyrpang .
Bad U la pynpaw ha u mraw jong U ia kaei kaba U la pynpaw .
Ka bynta kaba kongsan kan long da u Nripendra Mishra , u nongiarap barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah jied kum u chairman jong ka komiti shna temple .
Ïa ki nongbylla sngi kiba bun na ki ki sah ha Nayagaon , Balongi , Derabassi , Sohana , Zirakpur bad Kharar la peit bniah bha ha ki jaka ba la buh ban lum khajna shwa ba kin kiew ha ka rel .
Nga la sdang ban mutdur ia kiei kiei kum ka sngi ba nyngkong jong phi ha skul , ki kyntien ba nyngkong jong phi bad wat ka jingpdiang ba nyngkong jong phi ia nga .
Kumjuh ruh bad ki lad pathai khubor bad ki phlim .
Nga ruh ngan leh ia ka bit jong nga
Ka jingshongkurim bad kiwei pat ki jaitbynriew ka long kaba lah .
U Mehta u la ong ba u Shahed u la phah kumba USD 6 million shabar ka ri .
Ka Congress bad ka JMM ki la iateh lok ban ioh ia ka bor .
KA JINGPYNBNA KI NONGDIE ka ai ka jingkular na ka liang jong u nongkhaii ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam ne ka jingbha jong u mar uba u die .
U hynmen uba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga ialehkai na ka bynta U Trai Krishna , bad nga lah ban sngewthuh ia u hapdeng ki nongpeitkai bad nga .
Kumno la pyniaid ia ka seng jong phi ?
Hynrei ym shym la lap ia ki dak pug .
Katba ka kam ka la paw ba ka long kaba eh namar ka jingduna jong ki cell jong u khunlung ha ka snam jong ki kmie , ka jingwad bniah ka la wanrah ia ka jinglap kaba khlem khmih lynti .
Nga la khmih lynti shibun ban don hangta ryngkat bad phi .
" " " Nga la kylla long shisha . Mynta nga long MP , hynrei ym namar ka mon ," " " " u la ong . " " "
Katba u Bumrah u la pyni ia ka kyrdan jong u hadien ba u la wanphai na ka jingsangeh , uwei pat u pacer ha u Umesh Yadav u la leak run bad um shym la lah ban iada 14 ha ka over ba khatduh .
Naduh ka jingjia pyniap ia u Dadri bad ki jingjia kiba hadien , u Mukherjee u la kyrpad ia ka jingiaishah bad ka jinglong ba bun jait .
Kiba bun ki samla pule ki dei na ki longïing nongtrei bad na ki jaitbynriew bapher bapher .
U Kejriwal u la buh jingkylli ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka BJP .
Ka RNA hi kam lah ban pynsaphriang bad pynsaphriang .
Ka jylla ka la pynshai ruh ba ym don jingkhang ban rah ia ki jingbam nabar sha ki jaka peit phlim .
Katto katne ki sakhi ki pyni ba kan nang duna ha ka por ba shit , kum kiwei pat ki khniang jingpang , hynrei kata ka dang long tang ka jingmutdur .
Ka jingpyrkhat hangne ​​ka kham long halor ki jaka talasi jong ka Green Zone , kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka Iraq haduh mynta ka sngi .
Kyrmen ba kan long kaba eh tam na ka bynta katto katne por ban wan ruh .
Ka jingshah siat ha Houston : Hynriew ngut ki la shah siat , lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , u nongsiat suloi u la iap .
Ai jingmut ka kynhun myntri ka Haryana ban pynduh noh ia ka iing dorbar Jylla
Ka mut na ka bynta man la ka 3 ngut ki khynnah skul don uwei u nonghikai .
U Dhoni u la jubab bniah bha haba la kylli ïa u shaphang u jait briew uba u kwah ban ïohi kum u coach ba hadien jong ka India .
Ym don kawei ruh na kita kaba la thoh hangta .
Nga kwah ban pynshisha ha baroh ba nga dang ioh ia ka .
Hynrei balei ba la jied ia u khun jong phi u Raninder ha ka jaka jong u ?
Ha ka kyndon 437 jong ka ain pynshitom bein , .
Ki la ong : Ngi iathuh ia ka jingsniew ia me bad ia kiba don ryngkat bad me . U la ong : Ka jingmaham kaba sniew jong phi ka don bad U Allah . Em , hynrei phi long ki briew kiba shah tynjuh .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein ha u tnga jong ka , ka Sati ka pyniap ia lade .
Ia ka prokram ba bniah jong kane ka jingleit jngohkai la pyndep da ki sengbhalang jong ka tnad Congress hapoh ka jingialam jong u Sam Pitroda .
U Parasaran 92 snem ka rta uba mihkhmat ia ka liang jong ki Hindu ha ka mukotduma Ayodhya u la shah jied kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ha u snem 2012 ha ka por jong ka Sorkar UPA .
Nga shem jingeh shibun ban thoh ia kata ka kot , ka ong .
U Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Pakistan ka khmih lynti ban ioh jingkyrshan na ka Belgium na ka bynta ban iakhun ia ka NSG
" " "Khublei shibun Robert." " U Peter u la kner ia la ka kti kadiang bad u la shim ia ka ryntieh da kaba sngewtynnad ia ka."
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban jied .
Ha ka ktien Telugu la khot ruh ia ka shyntur kum .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong ka Sushma Ji . "
U Shetti u la kynthoh ia ka sorkar bad ki karkhana shini da kaba ong ba baroh arngut ki la thok ia ki nongrep la palat ar bnai .
u riewkhraw bor , u riewthma , u nongbishar , u nongiathuhlypa , u nongleh myntor , u rangbah , .
U sngewthuh ba u Le Clerq un ym shongthait shisien ba u la tip mano ba dei .
Ia ka nongrim la seng da ka thong ban :
Ka kynmaw : Hadien ba nga la pule palat shisnem , nga la tieng ban duh noh ia ka jingshisha jong nga .
Ngan pynmih ia ka mobile app ban pynsuk ia ka jingsiew bad jingpyniaid digital .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban shim ïa ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Hapoh ka Skhim jong ka jingpynkhreh ba la pyniasoh lang bad ka jingpynkiew ia ka dor :
Kam dei tang ka jingeh jong ka jinglong kyrpang .
Ha katei ka por u Adityanath u dei u MP ka BJP na ka thaiñ Lok Sabha jong ka Gorakhpur .
Ka Monsoon ka don ha kine ki sngi ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingkiew ka ioh ka kot katba ka jingpule kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar .
Hynrei ka projek ka dang sahkut namar ka jingduna pisa .
Ki don ki jingthmu ban pynbha ia ka kad liengsuin .
Ngim nym leh politik bad ka jingim jong phi .
26 ngut ki la iap ha Indonesia hadien ba ka bos ka ngam shapoh wah
Nga hap ban sdang ban ring dur ia ka phlim hadien kane .
Ka blei Nut kaba don ki bniat ka paw ha ka jingjrong jong ka jingkhang .
La pyllait im ia ngi hangta , harud ka dewlynnong Ms Afuera ha Chile , .
Ki nongialehkai ka Chennaiyin FC ki ia lehkmen hadien ba ki la thep ia ka kol .
Ki egg ki ju kha hadien kumba shibnai shiteng .
Ka long kaba donbok ia u ba ka jinglong ha iing jong u ka long kaba ai mynsiem .
U Inspector Kotwal u pynpaw ba ha ka jingshisha u dei u Sultan , u nongialam kynhun runar bashisha bad u pyrshang ban pyniap ia u Suraj .
Kam shym la long shuh kaba thikna .
Nga la aiti ia ka jingim jong nga baroh kawei ha ki nongshim bynta jong nga bad ha ka kompeni jong nga .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha kane ka mukotduma ruh .
Nga la ithuh ia u Indranil la slem bha .
Ka pyrthei ka dei ka .
U Chidambaram u dei u nongthmu ba kongsan : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la ong .
Hooid , ka Baibl ka kham pynleit jingmut ha ka lawei bymjukut , ym ha ka mynta kaba lyngkot .
Nga tharai ba ka dei ka jinglong jong ngi ban wad ia ka jingmut , bad haba ym don , ka dei ka jinglong jong ngi ban thaw ia ka jingmut bad ngi shu . . .
U heh pulit jong ka nongbah Habibganj , u Bhupendra Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u Singh namar ba u kren ia kitei ki jingkren pynshitom bein .
Kaei kaba u nongtreikam u leh ka dei ka jingkitkhlieh jong u , bad kam dei ka jingthmu jong ngi ban bishar bniah bad ban rai halor ki jingdawa ne ki rukom treikam jong uwei pa uwei .
Pynlong ki drill lang ka China bad ka Russia ha South China Sea
Lada ka long kumne , baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynduna ia ka jinglut ha ka kam iada ri .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 177 na ka 180 ha ka jingpyndonkam ia ka mariang .
Ka zoo ka don ki blang , ki bsein , ki bsein , ki blang , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin Boeing 777 ki la iap , kynthup ia 193 ngut ki nong Netherlands .
Hynrei ha ki jingjia kiba nang kiew , ka buit pynsngap jar kaba la pyndonkam ka long ka jingpyniap briew .
Ha kaba iasoi ia ka jingiateh bad ka Congress , ka PDP ka la pynduna ia ka jingdawa elekshon jong ka ban pyllait ia ki spah ngut ki koidi sain pyrthei Kashmir .
Nangta ia ka jingkha khun la leh da ki seng sorkar .
176 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki la ioh ia ka kyrdan pule na ka bynta ki sobjek kiba don burom .
Hadien ka kolej ki la long kumne ' ka dei ka jingim jong phi , phi hap ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia phi .
Ki don ar tylli ki rol kiba pynphai .
Khatduh khatwai , u la pynbeit ia ka foil jinglehkai kaba jem .
Ka long kaba ai mynsiem bad kaba trei shitom bha .
Ka Padma Purana ka kynthup ia ka jingiathuhkhana shaphang ka blei bsein ka Maroi .
Ia kine la khein napdeng ki mat ba kongsan kiba la iarap ban pynroi ia ka jingstad ha ka pyrthei Islam jong ka por pdeng .
Ki jingkynnoh halor ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la iaid kylleng kylleng naduh shisnem tam mynta .
Ngi donkam ban iakynduh lang bad kiwei pat ki Khristan ban long shibynta jong kawei ka kynhun hapoh uwei u nongaplangbrot .
" Kum ka nuksa ha Isaiah 7 : 14 ka Septuagint ka pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba mut " " theisotti " " kaba thew da ka jingiathuhlypa ia ka kmie jong u Messaiah ."
Kaba kongsan ka long la ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim ne em .
Hynrei u nongaiktien jong u Erdogan u la ong ba u Trump u la pdiang ia ka jingkhot jong u .
Hato nga donkam ban pynpaw ia kane ha ka phorm ITR ?
La pynkiew ia ka sut lai sien .
Hadien ba la pynmih ia ka jingpyrshang ha ka kot dawai jong ka ri America , u doktor Augustus P . U Clarke u la kynthoh ia ka jinglong hok jong ka jingpyrshang .
Ka ram paidbah ka dang kiew
Ïoh hukum u MP Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh jong u hindu Pakistan
La pynbeit ia ka jingpule Baibl bad ha ka por kaba lyngkot , u Antnio u la tip ba u dei ban shim katto katne ki rai .
Ka don sa kawei pat ka khniang , kaba dang sah , kaba la lap ha ka par mawshun jong ka Philippines .
U Rasool u la ong ba u la shim ia ka sienjam pyrshah ia u Abbasi namar ba u la pynkhein ia ki jingbthah bad ka polisi .
Na ka bynta ka England , u James Vince u la wan na ka bynta u Jason Roy uba la mynsaw .
Hadien kata , U Jehobah u la bthah ia u Noah ban shna ia ka lieng kum ka lad ban pynim lyngba ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Teng teng ha ka kriket bad ha ka jingim phi ioh ia kaei kaba phi dei hok ban ioh , bad u la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh hangta ."
Bad u la shah hole shabar .
Ia kane ka surok la pynbha da ka bor pynroi jong ka Bangalore bad la plie ia ki bynta bapher bapher katba nang mih ki sngi hapdeng u snem 1996 bad 2002 .
Da kaba shim ia ka jingai jingmut ha ka rekod , ka iingbishar ka la bteng ia ka hukum ba shipor jong ka ha ka 19 tarik u Jymmang kaba khlem ai jingiada ei ei ia ki nongthaw ain kiba la sngewsih .
Lai ngut ki nongshong kali kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ka long kaba bha ban pynkhreh lypa .
Ka iingbishar ka la pyllait jamin ia u ha ka sngi Nyngkong .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan uba la shah kyntu ha kaba nyngkong ban ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Munnabhai MBBS , u ong ba um lah ban leh kham bha ban ïa u Sanjay Dutt .
La khang ban ri dohkha Hilsa haduh 22 sngi
Baroh ki don 59 tylli ki mukotduma kiba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia kane ka ain .
Balei ba un iathuh ia phi ia kata ?
Ka jingmut jong ki shaphang ka jingiatylli ka long ka jinglong mar ryngkat .
" " " Na ka liang ki nongialam jong ka Pakistan ki la pynmih kyrkieh ia ka jingkren ba ka kynhun Haqqani kam don ha ka khyndew jong ka Pakistan , ki treikam sha shiliang pud ha Afghanistan . " " "
La pynkit noh ia u Nayak sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka lad kamai ia ki samla . " " "
Ngim donkam ei ei pat ban sngewbha .
La pynsangeh noh ia ka amarnath yatra namar ka jingsniew ka suinbneng
" Katkum ka jingong jong u Rahbari , ki nongpyniaid ki la pynpaw ba ka long " " kaba ym lah ban long satia ia ki kynthei ban tem ia ki tiar tem ha madan . " " "
Ki rukom kiba kum kine la pyndonkam slem bha da ki nonghikai circus . . . wat la ha ka jinglong kyllum ki duna ka lad ban leit sha ki duriaw kiba jylliew .
Jingkylli : Hato phi iohi ia ki nongleh pyrshah napdeng kiba ialeh elekshon ?
Hato kin sa kem ia ka buit ?
Kane ka dei ka snem 1988 bad ym shym la don ki kor kompiwtor shimet , ym shym la don ka Internet .
Namar ba ka jingpher jong ka mariang ha kaba ka jaitbynriew ka lah ban shah ktah ka long kaba khlem kut , ngim lah satia ban tip ia ka rukom treikam baroh kawei jong kano kano ka jaitbynriew .
La bthah ia ki jylla ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba donkam khnang ban iada na kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ka jaka peit bniah kan ai ia ka card jong ka koit ka khiah kaba pyni ia baroh ki jingeh ba la lap ha ka kali .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajamouli bad la pynmih da ka Danayaa .
