Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u long uba iaryngkat ha khmat ka ain .
" Ka Oxford ka paralok jong ki khanatang jong ka pyrthei ka ithuh ia ki katto katne ki jingiathuhkhana tynrai kum " " ki khanatang jong ka niam Islam " " . "
U VK Yadav u chairman ba thymmai jong ka tnad rel
" " " Ka jingpynkylla ka dei , nalor kiwei pat , ban pynneh pynsah ia ka jinglong pdeng , ki jinglong tynrai bad ki nongrim ba kongsan jong ka WTO , bad ban pyrkhat ia ki jingmyntoi jong baroh ki dkhot , kynthup ia ki ri kiba dang kiew bad ki LDC . " " "
Ka Radio kan dang long kum ka lad pyntip kaba khlain bor ong u DG jong ka AIR News u Ira Joshi .
Ki la khot ia nga sha thanat .
Hano U Jehobah u pynpaw ia ki jingmaham jong u ?
Ki Kamma Nayak ki la pynlong ia ka kynroh jong ka kynhun shipai Vijayanagara bad la thung ia ki kum ki nongsynshar ha kiba bun ki jaka jong ka Tamil Nadu .
Shisien ba la sdang ka monsoon , ka jinglong jingman kan nang kham sniew shuh shuh .
Ka la thoh 17 tylli ki kot shet jingshet ha ka ktien Malayalam bad 4 tylli ha ka ktien phareng bad ka la noh synniang ruh ha ki bynta jong ka kam thoh khubor , ka jingrwai , ka jingshet jingshet bad ka imlang sahlang .
Ka rukom : Pynkhluit katto katne ka umsoh ha ka pan , thep ia u sohjew bad u sohjew .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok ban iaryngkat .
Ka longïing ka batai ïa ka jinglong baroh kawei jong ki khynnah .
Ka jingwan jong ka rukom synshar CSR kaba treikam bha ka long shisha ka jingkylla kaba biang por ha kane ka jinglong jingman .
La pyndonkam hapoh ka CC BY 2 . 0 Ha ka shithi plie sha u president Obama , ka Albania Reloaded ka la thoh : .
Ka long kaba eh ban khanglad ia ka jingshah lehbein ha ka rong sniehdoh tang ha ka pyrthei Arab .
U nongaiktien rangbah ka BJP u Sunil Sethi u la iathuh ha ka TNIE ba u myntri ka tnad khlaw u Chaudhary Lal Singh bad u myntri ka tnad khaii pateng u Chander Prakash Ganga ki la ai ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u president ka party ka jylla .
Ka test ka bishar bniah ia ka jingtbit ha ka ktien , ka jingbishar bniah , bad ka jingkhein jingdiah jong u/ka kandidet .
Baroh ngi don ka jingthmu kaba iadei ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain bad ngi iatylli ha ka jingangnud jong ngi ia ka Asia kaba thymmai kaba dap da ki jingkular bad ki lad ki lynti .
Ka jingrwai ka la poi ha ka No . 8 ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US , kaba la long ka jingrung ba nyngkong eh jong ka Sia ha kata ka thup kum ka nongrwai ba pawnam .
Ka jingpynkhreh bad jingbud ia ka plan jinghikai ka pynsuk ia ka jingpynpoi hok ia ka sobjek ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad nga la ong mardor ia u ba un mih noh bad un ujor sha u manager .
U Anirudh Ravichander u la pynmih ia ka dur dang shen , ha kaba u Sivakarthikeyan u la ong ba un pynmih ia katei ka phlim lada u Anirudh u ​​la sdang ban ak phlim .
Namar lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia kata ka long ka pop ia u la u la shah pynbaptis ne khlem pynbaptis !
Bad ka Sister Sepngi ne ka Sister Pdeng kim shym la bthei ha kine ki 14 000 snem ba la leit noh , bad la shim ba kam lah ban long ba kawei na kine kan bthei biang .
Dei ban don ka jingpynshitom kaba kham tyngeh pyrshah ia ki nongialam BJP kiba pynkhih ia ki briew ha ki lain jong ka jaitbynriew .
U myntri ka tnad iada ri ka sorkar pdeng u Dr M.M.
Hadien ka jingiateh hapdeng arliang mamla ha u snem 2012 , ki heh sorkar jong ka ri Bangladesh ki lah ban leit jngoh ia ka Turkey khlem da donkam ia ka Visa .
Ka jingpyllait im ka la sdang ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
U PM u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Subhas Chandra Bose sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ong ba yn iai kynmaw ia u kum u shipai ba shlur .
Ka Melania Trump ka ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Photo : Reuters
" " " U Secretary Mattis bad ka NSA Doval ki la iakren shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki kam pahara kiba bun jait ha ka thain kynthup ia ka pahara ha duriaw bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Hato kim dei ban jubab ba Hato u chowkidar um dei ban leh ia ka kam jong u .
Hadien ka nongbah Bangalore kane ka dei ka Corporation sor kaba heh tam ha ka Jylla .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka Vibe K4 Note bad ka Vibe K5 Note series ha India mynta u snem , bad mynta ka dang bud ia kane da ka K6 Power .
Kozhikode : U President ka Loktantrik Janata Dal ka jylla uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Shreyams Kumar u la dawa ban shim khia mardor ban pynthikna ban pynshitom kloi ia kito kiba thombor bad leh beijot ia ki kynthei lyngba ki social media .
Ka Lakshmi Narayan Swami Temple kaba pawnam ka don ha kane ka nongbah bad bun ki riewngeit bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh ia kane ka temple ban pan jingkyrkhu na u blei .
Ym don karkhana kaba wan sha ka jylla .
Ki tiar ba la khang hapoh hall
" Hynrei na ka bynta ki katto katne wat " " ka jingkha khun ba kynja met ka long kaba lah " " la ong u Kaur ."
Ka jingai jinghikai da ka MRF Institute ka la dep ban sdang .
Ia ki pitha la ju shna da u shini , wat la ki don katto katne jait ki pitha ba la shna da u shini jhur .
Ka jingshah siat ha Los Angeles ka la iap 3 ngut.
Hynrei ki pulit bad ki nongshong shnong ki la leh da ka jingpynsangeh bad jingsngewkhia kaba khraw .
" Ka Technology ka la wanrah ia ka jingsted bad jingsuk ha ka jingim jong ngi " " u la bynrap " .
Baroh kiba la mih na ki jaka sumar ki long 92 , 53 , 306 ngut bad kiba la mih thymmai ki long 37 725 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
u khniang sniehdoh uba la tip kum u khniang pyllun uba iasyriem bad u khniang khyndew .
Balei te kiwei pat ki samla ki leit noh ? Ki lah ban sngew ba ki la duh noh ia kaei kaei kaba ka pyrthei ka ai .
Ka Pak ka lah ban leit sha ka jingialang jong ka thain halor ka Afghanistan ha India
U nongujor u la dep siew ia ka bai lutksan kaba nyngkong kaba long Rs .
Nang iai bteng ia ka Home Mart !
Ka dei ka dkhot jong ka seng Moderate kaba dei ka bynta jong ka seng paidbah jong ka ri Europe .
Ka don kawei ka web site ban pynshisha ba ka taj Mahal ka don ha ka mawkyrteng kaba khraw tam .
Ka Radha ka dei ka blei kaba kongsan ha ki rukom niam Vaishnavism jong ka niam Hindu .
Risaw 3 tarik 1955 ha Amritsar ka Bhatti ka la pyndep ia ka jingpule Punjab Engineering .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Bhagyashree , ka Murli Sharma , ka Sasha Chettri , ka Sathyan bad ka Priyadarshi ha ki bynta ba pawnam .
Bad ka la shem ia la u lok jingim hangta ruh .
Ka India ka don bun ki wah kiba im slem , bad ki jaitbynriew ki la roi harud kine ki wah .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Arrah jong ka Kulgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ki la ioh jingtip kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh pulit .
Katto katne na ki ki la shim wat ia ka selfie jong ki .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka pen drive jong nga ka long tang 512 Mbyte .
Ngi la ithuh ia ki nongtrei na ka bynta ki steshon thymmai , ki jaka iaid kjat bad ngin sa post ia ki ha ka por kaba biang .
Kata ruh kaba ngi kwah .
Uwei u lah ban kyntait , halor kane ka nongrim , ia kawei pa kawei ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka jingstad jong ka spah snem kaba arphew , bad wat ka spah snem kaba shiphew .
Nga la ju ong ba ngi kwah ban don ka jingiadei para marjan kaba bha bad ka Pakistan .
Mynta lada ngi peit ia ka jingsngew jong ki ar tylli ki jingheh , jingsngew kaba mut ki liang kiba nga la jied , ka alpha ka long katkum ka por .
Hooid ym dei ! Baroh ki Khristan bashisha ki pynroi ia ka jingngeit kaba im ha U Trai Jisu Khrist bad ki shah pynkhih ban pynbna paidbah ia kata ka jingngeit ha kiwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba ki la ai , ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha , la ong u DCP .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Amit Shah u myntri kam poh iing u la ioh ia ka jaka sah jong u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayees ha Krishna Menon Marg .
Da kaba thep tang kawei ka kol ka India ka la shah ot noh ha ka kylla miet kaba lai .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Kiwei pat ki marpoh khyndew ba la tih ki long u nar , u dewiong bad u maw ba la khleh lang .
" " " Ngi shimkhia ban bteng ia kata ka kam ban pynthikna ba ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ngi kan dang long kaba bha tam ha ka pyrthei . " " "
Ka dang sah ban peit kumno ka Bangladesh ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki jinghap slap kiba hadien , kiba ym lah ban kiar ha kane ka jaka .
U Kepler Wessels u la ïalehkai ruh na ka bynta ka South Africa .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar U Iaroh ia Ka Jinglong Ka Team India kaba Khlem Ban Ngeit '.
Kane ka phlim kham mynshwa ka la dei ban ialeh pyrshah bad u Akshay Kumars PadMan .
" Ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong eh jong u ki long " " Nikotin " " bad " " " Nesha " ".
Ka nongtrei iing ka la lap ia ka ha ka pung jong ka snam jong ka hi .
Kata kan long ka jingangnud jong nga kaba la urlong .
Katkum ka jingpynngat , ka dei ka por 11baje mynstep .
Nga sngewbha mynta , ka la ong .
Hato phi lah ban ieit ia ki blang hynrei ban shun ia ki khlaw ?
Ki bynta kiba shongdor Tk 673 . 60 klur ki la kylla kti ha ka DSE ha ka sngi .
Hato don kano kano ka jinglaitluid ban kren ?
Ha ka snem 1946 , ka kut ka la dap da ki thliew bad ki sboh .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Satyam haduh ka 8 tarik u Jylliew 2019.
Hooid , baroh ngi donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang na ka por sha ka por . Wat la katta ruh ki para shynrang kiba dang samla ne kiba dang shu shah pynbaptis ki donkam shisha ban sngewthuh ba ki don bynta ha ki kam jong ki balang .
Ka Nongbah ka la kyntait ia kane ka jingthmu lai sien .
Na ki 41 tylli ki jingialehkai ba la pyndep , 27 tylli la jop da ki kynhun kiba la tied nyngkong .
2 Kumta ka Kashari ka la bthah ia ki Jylla bad ki Sorkar Pdeng ban shim ia kine ki sienjam harum : .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka la nang kiew ha ki syiar .
Ka tnad pynlip ding ka ong ba kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka dieng sandal , u sohjew bad u sohjew .
Ki ophisar jong ka CBI kiba la leit ban tohkit ia u commissioner jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha kaba ia dei bad ka Saradha ponzi scam , ki la shah kem ha ki pulit jong ka Kolkata ha Kolkata ha ka taiew ba la dep .
Ka towel kaba la pyndait ha ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain .
Ka Deepika Padukone ka sngewkmen halor ki 30 million ngut ki nongbud jong ka ha ka Instagram .
Katto katne ngut ki theorist ki la tyrwa ba ki don ki jinglah ha ka jingmut jingpyrkhat ki bym iadei bad kawei pat .
Na kine , 23682 tylli ki kali jong ki marbam ba kongsan la kit da ki rel India ha ki 425 tylli ki rake ban pynthikna ba ki jingpynpoi marbam kin dang treikam .
i la pyrkhat ba ka dei ka hati .
U Dr Ravinder Kochhar uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongkren bad kiwei pat ki nongwan ba donburom .
Ka jingkiew ka la wanrah ia ka khajna kaba T.2 lak klur tyngka .
Kum kane ka jingthoh namar ba ka long kaba kongsan eh , ka long kaba donkam ban husiar bha ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbuh ne iada ia ka jingbymshisha khlem da tip .
Hynrei na ka bynta kane , ka jingsynshar khadar kan hap ban jop nyngkong ia ki jingkhang kiba khraw jong kawei ka kyrdan bad kumjuh ruh jong ka jinglong hapdeng ki jylla .
Hato ka ain kaba mynta ha India shaphang ka jingpdiang , ha ka mukotduma , ia ki sakhi kiba la ioh be-ain ne khlem da dei ka long kaba hok bad kaba hok ?
" Ka long kumba U Jisu u la pynbna : " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba khyndiat . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingdie bad jingpyniaid iew : Ki tiar pynïaid iew , ka jingpynbna , ka bai dkhot jong ka seng khaii , ka jingleit sha ki jingïalang ne ki jingpyni khaii ne ka jingkyrshan .
Ki VC kim dei kiba la kyrshan da ki fiat jong ka Sorkar .
Ym don ka jingthew kaba heh ia ka jingai jingiarap jong ka sorkar .
Ka jingiakhih ka la bteng slem hangta .
" " " Kane ka la long kaba lah shibun namar ka jinglong nongialam ba shlur bad ba don jingthmu jong ka khun jong u , ka myntri rangbahduh ba tbit jong ngi ka Sheikh Hasina " " " " u la ong .
Katkum ka jingiathuh jong ka Naushad , u Rafi u la wan sha u ryngkat bad ka shithi jingai jingmut na u kpa jong ka Naushad .
" Ka long tang ka jingpynlut kai ia ka por ." " "
U PM Modi u la poi ha Jagdalpur ha Chhattisgarh bad un sa ai jingkren ha ka jingialang paidbah shen .
" Ka la iaid la slem bha ." " "
Ka komishon ha ka taiew ba ladep ka la khot ia u Hooda ban mih hakhmat jong ka haduh ka 25 tarik u Risaw ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad ka jingai jaka ia ka Skylight Hospitality bad kiwei kiwei ki kompeni shimet .
Ia kane yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka seng bad ka Front .
Lada nga shim biang ia phi , ngan hap ban ot ia ka bainong jong phi san dollar shi taiew .
Kane kam shym la long kaba shisha ia ka jingpynbaptis kaba u Ioannis u la leh lane ia kata kaba la leh hadien da ki Khristan . Ka jingpynbaptis jong u Ioannis ka pyni ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingkyntait ia ka rukom im barim .
U trei bad ki samla . Ka long kaba long briew .
Ki la pynlong kum u nongshah lehbein da kaba shna ia ki email ba bakla .
Balei la jied ia phi na ka bynta kane ka post ?
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ba ki nongrep kiba shim ram mar rep naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 , haduh ka 28 tarik u February 2016 , kin ym donkam ban siew ia kano kano ka sut .
" Kloi noh , phet noh nangta namar ngam lah ban leh ei ei tad haduh ba phin da poi hangta " " Namarkata la khot kyrteng ia kata ka shnong ka Soar ."
Kumno u paidbah u la leh haba u la kren ha u Petros ha ka Pentekost bad balei ?
U heh ka CBI u Alok Verma u la weng : SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong u ha ka 26 tarik u Lber
Ka formula ka long tang ha kita ki jingkular hapdeng u briew bad U Blei marwei . kim don jingktah ei ei ia ki jingkular ba la leh hapdeng uwei u briew bad uwei pat .
Nalor kata , ka khmih lynti ban ioh pisa T.50 klur kum ka ram na ki bank bad ka HUDCO .
Ia u sohjew la shna na ka jingpynkhluit ia u soh jong u dieng sohjew , katba ia u sohjew la shna na ka umsoh jong ki dieng sohjew .
Katei ka jaka thymmai kan wanrah ruh ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki 10 000 ngut ki briew ha India .
La register mukotduma pyrshah ia u Sharjeel Usmani uba dei u nongialam jong ki samla pule jong ka AMU ha Lucknow ha kaba ia dei bad ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong u ha Elgar Parishad ha Pune .
Ban pynsuk shuh shuh ia ka jingeh ki bank ki la sdang ruh ban pynmih ia ki pisa thymmai Rs 500 ryngkat bad ki pisa 50 , 20 bad 10 .
Hynrei peit ia ka daw balei : Ka pyrthei ka dei ban dap da ka jingtip ia U Jehobah .
Katba ngi dang ap ha ophis jong u mayor ia ka jingwan ki pulit na ka shnong ba marjan , u paidbah u la ia lum lang shabar .
Ka la pynpaw ruh ba kim pat rai ei ei haduh mynta .
Nangta kan don ka GST kaba 18 percent .
Ka hi ka dei ka nongdro dur .
14 Kum kine kiei kiei kim lah ban long ki pop ha lade .
U doktor shimet jong u Diego Maradona hapoh ka jingtohkit
Bun ki ap ia ka por ba ki baieit jong ki kiba la iap kin khie na jingthiah kumba u Lasaros u la leh .
U Subramanyam kum u Chief Secretary ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka jingheh jong ki lyngkhot lyngkhai ka long hapoh 100 nanometer ."
Ha kajuh ka por ki jhad thma jong ka Russia , China , Belarus bad Kazakhstan ki la poi sha ka phainal .
Ha kaba nyngkong nga la don ha ka surok Muhammad Ali .
Ngam don ki tiar kiba bun bha .
Kan sa peit bniah ia ka bad ki tnad ba iadei bad ka phlim ban sngewthuh kumno la shim ia ki dur .
Ka koit ka khiah kam dei tang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Kat kum kane , U Blei Jehobah u la kyntait ia ki Israel bad u la phai sha ki jaitbynriew . Ki Kam 13 : 46 .
U dei ban long u khun jong u kpa jong nga .
Myntri ka tnad pynroi sor bad ki kam dorbar thawain .
Nga la pynthikna ia u ba ka India kan iai bteng ban iadei bad ka Tanzania .
" " " Nga la ioh jingtip ba la pynjulor ia ka ophis jong ka party jong nga ."
Mynta ka Seng ka la don palat 3 500 ngut ki dkhot !
Ka long ka jinglum lang ia ki dur kiba duna bha ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang kham mynshwa ia ka jingujor jong u Kumar ban bishar bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad jamin jong u .
U la pyniap ia ki ha ka jaka ba ki ieng .
U Apple bad u sohjew bad u sohjew .
Nalor kata , ka NCDC ka la pynlong ia ka tender ban ioh sa 10 hajar tylli ki tiar ban wad bniah .
U Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng ha ka jingialang jong ka 25 tarik u Naitung jong ka komiti treikam jong ka Congress hadien ba ki seng ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Nangta nga la ai jingmut : William balei phim wan lashai , bad ngin sa sdang ban pule ?
Ka jingïasngewthuh jingmut ha ka saiñ hima sima ha ka liang ka jingïada ka la kylla long kaba sniew haduh katta katta kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . '
Kaei ka jinglong jingman jong ka ?
Ki tip lada u khyllung u donkam ia ka jingialehkai kaba kham jem ne ka jingpynjem mynsiem .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phet krad bad dang pyrshang ban kem ia u .
U Ajit Pawar uba la shimti ia ka kam kum u symbut myntri rangbah ka Maharashtras u dei u khun pyrsa jong u Sharad Pawar u heh ka NCP .
Ka Panjab University ka la pynbna ia ka result jong u B . C . I .
Ka jingdon jingem jong u Badshah ka long T.10 tyngka. 59 lak, kiew 5 ngut. 88 na ka shispah
Pynkhriat haduh ba ka chocolate kan da jem bha .
U la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka jingstad , bad man la ka por ba ka la don ka juk jong ka jingstad , ka India ka la pyni ia ka lynti .
Ha kawei ka sngi nga la leit wad wat ia kita ki briew kiba kren shaphang U Jehobah , hynrei ngam shym la lap ia ki .
' U Harry Potter bad ka kamra jong ki kuli '.
Ka jingim kaba thymmai .
Ha ka Balang Roman Katholik la tip ia ka dur jong ka dohnud kum ka Dohnud Bakhuid jong U Jisu .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba pher bha namar ka jingjan jong ka nongbah sha ki lum Himalaya .
Ka BJP kam don jingiadei hangno hangno ruh bad katei ka clip kaba la pynmih ha ki katto katne ki Twitter jong ka Political Kida .
La kum kine ki thong ki long kiba donburom katno katno ruh bun ki artatien ba lah ban pynurlong ia ki ha kane ka pyrthei kaba khlem jingiatylli .
Modi : Nga la ong eiei pyrshah ia ka EC mynta ?
Ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab baroh arngut ki la sdang ïa ka jingïakhun jong ki ha ka IPL 2019 da ka jingjop.
Kane ka ice kam don ki bniat .
Ha ka jingpynbna ia ka jingkamai jong ka ha u bnai ba la dep , ka Facebook ka la ong ba ki nongpyndonkam ba man u bnai ki la kiew da 13 percent na ka snem ba la dep sha ka 1 ngut . 49 klur tyngka .
" U la ong " " U Trai jong nga , shisha ki briew jong nga ki la kyntait ia nga ."
Katba u Big B u la dap 74 snem ka rta.
Ha ka 14 tarik u Risaw 2003 la pynlong ia ka tamasa kaba kyrteng ka Winterjam ha kane ka nongbah bad ki kynhun tem kum ka Sum 41 , Crazy Town , bad Guano Apes ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ia ki ophisar kiba don ha ka kyrdan Assistant Director la phah da ka Central Translation Bureau ban ai jinghikai na ka bynta kine ki prokram hapoh kane ka skhim .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki don hok khlem kano kano ka jingpyniapher ban ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat da ka ain .
Kan sa wan jia .
Ka sorkar lyngba kine ki skhim kiba dang ïaid shakhmat ka ai scholarship na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong sha ki samla pule kiba dei na ka Scheduled Castes : .
U ju ong ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Ngi ainguh ia U Blei uba la iarap ia ngi .
Ka long kumba ngi shy ia kawei ka kulai .
U Benny Begin u khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Israel u Menachem Begin , u nongseng jong ka seng Likud kaba synshar da u Netanyahus , u la kiar na ka jingthep vote , da kaba maham ia ki seng kiba la nang pynduh ia ka jingiadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka Mahindra kan pyndonkam ia kajuh ka rukom pynbeit gearbox na ka bynta ka KUV100 NXT kaba thymmai ruh kumjuh bad yn tyrwa ha baroh ar tylli ki model ba pyndonkam da ka umphniang bad ka diesel .
Khlem pep ngan sdang ban nang ia ka ktien Phareng hangne ​​.
Ka jingduh noh ia ka jinglong jong ki ka dei namar ki daw bapher bapher .
U myntri rangbah ba sngur mynsiem u Oomen Chandy bad u P . C . C .
" " " Lada ngi bishar bniah ia ki ar tylli ki jingkren jong u Rahul Gandhi shaphang ka Rafale , ki long halor ka jingshun shimet ia u Myntri Rangbahduh kaba mih na ka jingsngewsih ."
Peit bha ia ka credit jong phi man ka por
U Trudeaus Liberals u la jop ia ka elekshon ha Canada
" " " Nga sngewthuh ia ka jingbitar kaba la pynmih da ka video jong ka CRPF . "
Ka pack jong ki mar ba la kyrshan da u Dhoni ka kynthup ia ka Reebok , Aircel , Godrej bad ka TVS Motor .
Ki lyngkha jhur ha ki thain Alangad bad Karumallur ki don ka jingbun ki khnai rong saw kiba phylla .
Nalor u Arjun Rampal kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don hapoh ka radar jong ka NCB ki kynthup ïa ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik Chakraborty , u Bharti Singh bad u tnga jong ka u Harsh Limbachiya nalor kiwei pat .
Ngam long u rangbah uba kumno lada ngam tyrwa ban leit bud ia phi ?
Haba nga dang don ha ka rta jong phi , ngam ju mutdur ban leit sha ki ri kiba kum kine bad ban iakynduh ia ki samla kum ma phi .
Ka India bad ka Benin ka iasoi ia ki MoU ha ki bynta bapher bapher .
Kan don shibun ki jingkylla ha ka Congress ynda u Rahul Gandhi un shimti ia ka bor synshar .
Ka Rajisha ka la pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai telebishon lyngba ki jingpyni jong ka .
Pynrem u Prez barim ka US Barack Obama ia ka jingshah thombor
U Myntri Rangbahduh u Abe u ju don ka jingsngew ieit bad jingsngewrit ia ki briew jong ka ri India bad ia nga .
Ka Malavika Mohanan kaba ak kum ka nongak kynthei ha ka phlim Master , ka la sam ia ka dur jong ka dur na ka video call ha ka Twitter .
Ka jingtei ia ka iing shongthait ha Gurgaon
U la leit sha Karachi bad nangta sha India .
Hapoh ka Project 75 jong ki shipai duriaw jong ka Ri India , ïa kine ki liengsuiñ la shna ha ka jaka shna liengsuiñ jong ka MDl ha Mumbai hapoh ka laisen na ka DCNS .
Kam long kaba suk ban leh ia kita ki jingkylla namar kine ki jinglong ki la long ka bynta jong ka jingim jong nga la slem bah .
Kane ka mut ia ka jingpynbeit thymmai kaba la mynjur da ka Sorkar Bilat bad hapoh ka phang jong ka Hima .
Hadien kata ki arngut ki la pynkhih ia la ki kjat ban ia khublei iwei ia iwei pat .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
U Arun Jaitley u nongialam ka liang pyrshah , Rajya Sabha .
U Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay bad ka Evelyn Sharma ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Wat ka ri kaba rit kum ka Singapore ka dang pynjlan ia ka jingkhang dam sa shibnai .
Ka kynhun liengsuiñ ha Egypt ka don lai tylli ki liengsuiñ , ar tylli ki pyntreikam ïa ka jingshakri ba la buh por bad kawei ka kit ïa ki liengsuiñ ba la buh lypa na Europe sha ka Duriaw Basaw .
U DGP jong ka UP u OP Singh u la ong ba u pyrkhat ba ka jingiap kam don jingiadei bad ka jingkhihwin ne ka jingleh jong ki pulit .
La pyntip ia ki MD jong ki kompeni metro ba treikam
Kumta ki shem ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingkmen bashisha . Suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u . Salm 32 : 1 . 119: 165.
Ki kynhun ki long kiba la thaw la jan tang da ki nongwei na ri Bilat kiba kham bun ki trei ha ki lynti rel , ha ka jingshalan mar shabar ri ne ha ka rep ka riang .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pyndonkam ha ka jinglum lang ia ki jingthoh phareng .
Kane kam dei tang ba ka long kaba khlem akor hynrei ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
Ka sorkar Modi , ka sorkar RSS kan shah pynpra .
Ha u bnai Lber 1972 ka dor jong ka petrol ka long Rs 0 . 60 shi litar
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kata ka sngi ka la long kaba pher .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ki don phra ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Ki jingthung ki lah ban im palat 60 snem .
Ka Smriti ubin Irani ka long ka jingpyniaid ia ka jingialang jong ki myntri jain jong ka jylla , ha nongbah Delhi .
Ha ka por janmiet ngi la sdang ia ka jingleit phai jong ngi .
Kane ka jingpynbeit ka ai ia u Pat Robertson ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ki khyndiat inshi ba khatduh jong ka jingleit jingwan .
Ka kynhun pyntreikam ia ka jingiarap na ki jingjia ba sngewsih ha Pourashava .
Baroh ngin ia don ryngkat bad ki .
Peit bha man ka por ia ka jinglong ba janai jong ki jingtip ba la buh ha ki database .
Ka nongialam ba rangbah ka Kumari Selja kan long ka khlieh jong ka kynhun peit bniah jong ka Rajasthan , katba u Madhusudan Mistry un khlieh ia ka kynhun peit bniah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kumta wat shah rah noh !
Katto katne ki tumor ki san stet . kiwei pat ki lah ban shim por haduh shi snem shuwa ba kin lap .
Ia ka shad Gi la pyni ha ka jingsawa kaba jylliew jong ki lai tylli ki bynta .
Balei ka don ha ka jingeh ?
Ha kawei na kum kine ki jingiathuhlypa , u la iathuhlypa ba ki messiah lamler kin mih naduh ka sngi jong u shakhmat .
Wad kaiphod ka Sushma Swaraj halor ka jingshah thombor jong ka samla pule na India ha US
Hynrei ka jingpynthymmai ia u khun bynriew kan donkam ia ka por . 2 U nongshna ïing u pynkhreh ïa ki dur kiba batai shai ïa kaei kaba ka kam pynthymmai kan pyndep .
Kan pynmih ia ki lad kamai na ka bynta shi lak ngut ki samla .
U Myntri barim ka Congress, U Kuldeep Kumar, u kwah mynta ban ioh ia ka tiket jong ka seng na ka Chintpurni Reserved Konstitwensi.
U la bthah ia ki heh sorkar ban buddien man ka por ia ka jinglong jingman .
Ka jingpeit jong ka jinglong pyrthei , ka jingialeh na ka bynta ka jingkylla pyrthei , la bujli noh da ka prokram jong ka jinglong paidbah ha kawei ka ri .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka pisa India ka dang kham bha namar ka jingkiew ryngkat bad ka jingmih kaba heh bad ruh namar ba la buh ia ka jingkiew dor kaba heh hapoh ka jingpeit bniah .
U Mal’ akh u la ieng mynta , u da jrong halor uta u briew , u da sngap jar kum u sing uba la thmu ban bam ia la u mrad uba la mynsaw .
Ka mang tyngka 2021 : buh ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ka FM Nirmala Sitharaman
U Kamal Haasan un pyllait ia ka mobile app ha ka sngi kha , u ong ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka sain pyrthei .
Pyndonkam ia ka ha ka jingsngap jar lym kumta ngan burom biang ia phi .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register ia ka mukotduma .
U la pynshlur ia u samla Timothi ban don ka jingieit na ka dohnud kaba khuid . . . bad na ka jingngeit khlem jingleh arsap .
Kham hadien ka nongleh jadu tymmen ruh ka iakynduh ia ka jingkut jong ka .
U la dawa ba ia ka jingtohkit halor ka jingjia leh beijot ha Bulandshahr dei ban aiti sha ka CBI .
Ka bha shibun, u kpa jong u Sing, u la mynjur u Caracal.
U Shri Pravir Pandey , Chairman ka IWAI u la pyntip ba la pynlong ia ka jingtih mawshun ban pynneh ia ka jingkhluit kaba thikna ha ka lynti iaid lieng .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Mr Mandeep Singh .
Ka WhatsApp shen kan sa pynrung ia ka jingjied jong ki Instagram Reels ha ka WhatsApp , kaba mut ba u nongpyndonkam u lah ban ioh ia ki Instagram Reels ha ka app ba phah khubor .
New Delhi : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la shoh ia uwei u briew khlem jingsngewsynei bad tep im ia u .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Govinda bad u Akshay Kumar hadien ka Bhagam Bhag .
Ki nonghikai ki la dep ban trei ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin klas 12 , u la ong .
U Dr . N . Ka Manjula ka Director ka tnad jngohkai pyrthei ka Dr . C . G .
U Sukhbir Singh Badal u la thep ia ka vote jongu ha Bathinda .
Ha ka ri kaba jan 75 percent ki nongshong shnong ki batai ia lade kum ki Katholik , palat 61 percent ki ong ba kim don jingshaniah ei ei ha ka Balang Katholik .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor jong ka sor , kaba la pyniaid da u Lt Governor u Anil Baijal ha Raj Niwas , la ong ka DDA ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah .
Nga wanrah ia phi ia ki jingkyrkhu babha jong ki paidbah India .
Shuh shuh , ka jingdih kyiad , gutkha , duma kan dang long kaba la khang ha ki jaka paidbah .
Ki la long saw snem kiba suk bad kiba seisoh , hynrei kawei pat ka jingkylla ka la jia ka jingwanphai biang sha Cyprus ha ka snem 1988 . Ka Saiprus bad Ka Jingphai biang sha Grik .
Ngi don bun ki paralok Muslim hangta .
Katba ki nongthied ki la ioh ban sei pisa T.24 hajar na ki account jong ki ha ki tnad SBI ha ka nongbah ha ka sngi palei .
Hynrei ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Luxembourg kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba iadei lang jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingsynshar ain , bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew .
Ioh katto katne ki dohkha na ka pung .
Ki kyntien jong u Rafiqul Islams u nongpyniaid ia ka elekshon ki pyni , nyngkong eh ba ka komishon kam lah ban treikam laitluid hapoh ka sorkar sain pyrthei .
Haba pdiang ia kane ka khusnam , u Manwani u la ong ba nga sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam namar ba ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingkut jingmut bad jinglong shlur jong ka Neerja Bhanot ha khmat ki jingeh kiba eh .
Ka dei ban shah khang .
Katba u dang leit phai sha la shnong , ka bike jong u ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka bike kaba wan na kawei pat ka liang .
" Enamul Haque kum " " " " Mr. Karim " " "
Ha ka sngi thohdieng , kajuh ka jaka , kajuh ka sorkar , ki juh ki myntri mynta la kyrkhu kyrdoh da ki arngut ki guru : u Baba Ramdev bad u Sri Sri Ravi Shankar .
Kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ki bos jong ka Hallmark .
Ka Devikut bad Arcot jong u Clive ka kdew sha ka jinglong shlur jong u .
Da ki spah ngut ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ia mih paidbah ha Bengaluru , Mandya , Mysuru bad kiwei kiwei ki nongbah bad ki shnong .
Lano dei ban test ia ka jingpang coronavirus ?
Ki share ki la kiew 45 percent mynta u snem .
Ka Air India Express ka pynher ia ki liengsuin Boeing 737 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba saw tylli ki bus bad ar tylli ki kali pulit ki la shah thang ha kane ka jingiakhih .
Hynrei lada ki jingjrong na ki tyllong jingtip ba ar ki long kiba iadei dur , la pynlong average ia ki bad kata ka dur ka don ia u dak khlur .
Nangta ka la khot ia la ka kmie bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka jingthmu u la ong , Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba da ki phew ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la khlad noh namar ka jingpang Corona .
Ngim shym la leh ia ka na ka bynta ka sain pyrthei .
Ïa ki shipai shipai la ïarap da ki shipai Army jawans jong ka Rashtriya Rifles kiba dang ïaid pahara ha kawei ka jaka ba marjan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Ka la ong ia nga : ‘ Ka khuri dud ka wan ha phi khlem da kylli ynda phi la iaid lyngba ia ka tapasya jong phi ’ . . .
Khlad 8 ngut ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Ka jingpyrkhat ka iarap ruh ia ngi ban pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingkynmaw jong ngi . Ban pyni nuksa , haba ngi pule ia kano kano ka bynta jong ka jingthaw ne ia kano kano ka phang jong ka Baibl , ngi tip shibun ki jingshisha kiba sngewtynnad .
U President u dei ban bishar bniah shwa ban phah ia ka Bill sha Parliament .
New Delhi , Risaw 29 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan da kaba ong ba yn kynmaw ia u namar ki jinglehkai ba bun jait jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Katei kan iakhun pyrshah ia u MP ba mynta jong ka seng Bharatiya Janata u Gopal Shetty .
Namar ba ka kam ka la duna , nga la pyrkhat kaei ka ban jia ia ki jingthmu jong nga ban long pioneer . Hynrei ha ka sngi kaba bud nga la ioh ia ka kam kaba thymmai kaba kham bha ka tulop .
Kumno ban file khajna ?
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO
Kin sa shim biang ia u hadien kata , u la ong .
Kaei kaba la jia ha Zimbabwe ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka riti synshar jong ka ICC bad ngim lah ban ailad ia ka ban bteng khlem da tehlakam .
U pyrkhat bha ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka balang jong ki synran jong u ha ka pyrthei mynta .
Ki pulit ki la buhrieh ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh .
Ka lynti step kaba jylliew ka ialam sha ka khyrdop kaba jrong kaba la shna da ka arch , kaba long ka jingkhang ba kongsan .
Hynrei ka jingthep pisa ka la sahteng namar ka jingjur slap ha Dharamsala .
New Delhi : Ha ka jingthmu ban pynlong ia ka phorm TDS kaba kham bniah , ka tnad Income Tax ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka .
Kane ka samla ka dang shah sumar ha Civil Hospital .
Tangba to long u briew uba ka la pyrkhat ba phi long .
Ha kani ka sngi da emlang u Ashiya Khan , u Guljar Singh , u Harjeet Kaur , u Himanshu Lodhi wa u Pooja Jetli .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka jingujor ?
Kaei kaba ngi kwah shisha na ka jingpule ?
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ar tylli ki jingkylli .
Na ka bynta ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la lah ban thep 72 ron khlem shah rem .
Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Batchas
Nga la leit stet sha kawei ka lynti .
Ia kane ka dur la pynmih ha Instagram da ka Alia Bhatt .
U Pataudi u dei uba la ïalehkai na ka bynta ka Hyderabad ha ka Ranji Trophy .
Ka jingpynbeit ia ka khajna ha kaba ka jingmih baroh kawei ka kynthup ia ka jingmih ha kaba ym dei ban siew khajna .
Ki nongthoh Baibl bunsien ki pyndonkam ia u dieng olib ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Hangta u iap , nangta u Deng Xiaoping u wanrah pisa , .
Hadien shi minit u la wan phai bad u la buh ia ka toast ha ki kjat jong u Cook .
La kem saw ngut ryngkat bad u drok heroin , opium .
" " " Hooid , nga la shah pynrem ha ki katto katne ki monograp ."
Ka don ka jingshna dur kaba itynnad ha ki kynroh ba shabar jong ka , kaba iadei dur bad ka mosque kherua ha Sherpur jong ka Bogra .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nongbud jong nga .
Kumta ngi pyndep ia ki jingthmu jong ngi .
Ia ka DE 58 la buh ha ka jingpynbeit jong ka kaba mynta ha u snem 1985 .
Ka NITI Aayog bad ka tnad rep bad ka koit ka khiah jong ki nongrep mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba shisngi bad ki Jylla bad ki UT halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Ka ai ei ei ban don ia kata ka jingmaham .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia .
Ki nongrep ki pynmih ia ka jingbitar ha ka steshon bording
La pynbna ia ka bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba ha iing ha sem .
Nga la iakren bniah ia ka bad ki paralok Railway jong nga .
Wat la u Soitan u long uba sniew hynrei don ki kynhun kiba don ki jingngeit kiba pher bak-ly-bak .
Bad kane ka dei kaba nga la ïoh jinghikai na ki kmie ki kpa jong nga .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad phah sha Jashore general hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingktah kan long kaba rit eh .
Nga la khein ia phi kum uba bieit lada phim dei .
katto katne ki nongñiah thuk thuk ha ka surok bad katto katne ki dieng .
Kan kham bha lada kine ki pulit kin kiar na kum kine ki kam jakhlia , lada kim lah ki dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom pyrshah ia ka sorkar congress , ka la bynrap .
Bad kumba ki jingjia ba la kdew haneng ki pyni , U Jehobah u la ai khusnam shibun ïa ki jingpyrshang ban ïalap na kawei ka shnong sha kawei pat ha Spain .
U nongïalam u Steve Smith u la noh synñiang 50 na ki 32 tylli ki jingïalehkai.
" " " Wat la la shna ia ki sandal na ka bynta mano mano ruh , ia ka kam be-ain yn ym shah satia ."
U apostol Paul u ong : Wat shah ialam ha ki jinghikai bapher bapher bad kiba phylla .
U Jagendra u la thoh ha Facebook pyrshah ia u myntri ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingtih dewbilat beain bad ka jingknieh jaka .
Wat ia ki tiket ruh la ai sha ki kyrtong kiba bakla ym duna ia ka 6 tylli ki seat ba kynthup ia ka Jaipur , Jaipur Rural , Jhalawar , Rajsamand , Ajmer bad Bhilwara .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka iingmane hadien ka jingleit ontep ha Riviera Beach ha Florida .
Kaei ka jingkut jingmut ba la pyni da ki briew jong U Jehobah bad kane ka la pynlong ia ki ban leh aiu ?
Da kaba pyrshang ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingsngew shiliang khmat ki bym shym la kynthup ha ka jingpynlong ia ka jinglong shynrang bad kynthei , ka Prokram treikam shaphang ka shynrang bad kynthei ka la pyniar ruh ia ka jingpynrung ia ka jinglong shynrang bad kynthei ban kynthup ia ka kyntien jingpher .
Ha Poland , ka jingpynbeit thymmai ia ka rep ka riang bad ki karkhana tih mawshun katkum ka jingbthah jong ka Synjuk Europe ka la pynlong ia ka jingduk kaba bun .
U Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi ryngkat ki paralok jong ka UPA .
Na ka bynta kane ka Riti Synshar kumba ka treikam ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu and Kashmir .
To wan , u kpa u la ong ia nga bad ngi la iaid noh .
Kum kine ki kynhun ki bym don jingkitkhlieh bad ki jingpyniaid ba khlem pyrkhat bad ba khlem da pyrkhat bha jong ki , kum kine ki nongialehkai bad ki komiti pyniaid kiba tlot bad ki bym don shyieng ki pynsniew ia ka kyrteng jong ka jingialehkai , la ong u Batra ha ka kyrwoh .
Hynrei ki ar tylli ki kompeni ki la weng noh ia ka jingiateh lok hadien .
La pyni ruh ba u Mizanur u la shah kem ha kawei pat ka mukotduma dawa pisa ba la mudui da uwei u nongialam ka Awami League jong ka Upazila .
U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka NAS ka dei ka jingtreikam kaba shai bad kaba lah ban ngeit kaba la leh hapoh ka jingpynshisha jong kiwei pat ki briew .
Nga la bishar bniah ia ki jingthoh baroh .
Hadien ka rai jong ka NCP ban iakhlad noh , u Myntri Rangbah ka Jylla Prithviraj Chavan u la iehnoh kam ha ka sngi Palei .
U Grover u dei u tnga jong ka nongiasaid ain ba pawnam jong ka Indira Jaising.
" " " Ha kane ka por ka imlang sahlang ka la nang kham stad " " " .
" U Govinda u la paw ruh ha ka jingrwai " Deewangi Deewangi " , na ka " " Om Shanti Om " " ba la ak da u ShahRukh Khan . "
Ngam shym la pyrkhat ba ki pulit ki leit wad ia ki briew ki bym don ha ka jingeh .
Ka dei ka jaka kaba eh bha .
Bad phi dei ban leit sha ka iew miet .
Bun ki modem ki kyrshan ia ka klas 1 bad bunsien ki kyrshan ia ka klas 2 ne klas 2 . 0 .
Ha ki ri kiba la kiew kumba 1 na ka 1,000 ngut ki briew ki iap na ka jingpang amyloidosis .
U dei u nongsynshar jong ka sengbhalang baroh kawei .
Ha kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 24 ngut ki briew ba kynthup ia ka Ivy Rahman ka tnga jong u President barim u Zillur Rahman .
Hadien ba ka Flash 5 ka la pynmih ia ka ActionScript ha u snem 2000 , ki nongpynmih ki la pyniasoh lang ia ka jinglah ban iohi bad ban shna prokram jong ka Flash ban pynmih ia ki jingshem ba iadei bad ki jingpyndonkam na ka bynta ka Web .
Kane ka jingshongkurim ka paw ba ka la long kaba la pynlong da ka sain pyrthei kum ka rukom ban pyniasoh ia u Ibrahim uba nabar sha ki riew pawkhmat jong ka Ottoman .
Khyndiat eh ki case la batai ha ki kot .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh un sa ialap elekshon bha .
Ka Khliehriat ka don ka hospital sorkar bad katto katne ki jaka sumar shimet .
Ngi tip ba ki samla ki kham shah ktah ha kaba ai ia ki jingphla lamler .
Nga dei ka khun jong u nongrep .
Ia ki rel elektrik la tyrwa ban shna ha kawei ka karkhana ha Madhepura bad ia ki diesel engine ha Marhowrah , baroh ar tylli ki don ha Bihar .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingdonkam ka long ban pyntip sha ki bor synshar lada u nongpyndonkam jong ka u don ka jinghap kaba jur .
La pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki samla pule ha kane ka jingialang .
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ia ki iew jong ki stock bad ki bond .
Halor kane ka jingkhang , ka don ka kynja kynja kynja .
Da kaba pynpaw ba ki la don katto katne ki jingeh ha katei ka bynta , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkylla ïa ki sha ki lad ki lynti .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 29 . 03 . 2012 .
Baroh ka party ka la pynbna 21 ngut ki kyrtong haduh mynta ka sngi .
Kine ki la shah sumar ha ka hospital Raja hangne ​​.
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki ialong paralok bad ka seng komunist jong ka China .
" U Steven Otfinoski u la kdew ia u kum u George Washington jong ka Afghanistan ha ka kot jong u kaba u la thoh ha u snem 2004 " " Afghanistan " . "
Kawei pat ka kam kaba bha kaba phi lah ban leh ban pyniaid bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi ka long ban buh ia ka jingthoh man ka sngi bad ka jingkhein ia ka sngi jong phi .
U nongshah pyniap u sah marwei ha katei ka iing .
" Nga la don bad u halor kata . . . " " "
Kumjuh ruh , da ka jingpynlut kaba Rs .
Ki para kynthei ki ai jingduwai na ka bynta ki hynmen jong ki ba kin im slem bad ki para ki kular ban iada ia ki para kynthei jong ki .
Ka dur jong phi ha kane ka phlim ka long kaba pher bha .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka NDMA bad ka Sorkar Kerala , nalor ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla , ki Shrine Board , ki trust niam , ki nongpyniaid ia ki jinglehniam bad ki tnad ba ai jingiarap .
Result jong ka SBI Clerk Prelims 2018
Hapdeng Ka Jingpang Coronavirus Ïarap 1 Lak Ki Mask Ka Nepal Sha China .
Ha ka kaiphod jong u snem 2014 da ka National Crime Records Bureau halor ki kam runar pyrshah ïa ki bar jylla , ka Goa ka ieng ha ka kyrdan kaba ar haba ïadei bad ki kam runar pyrshah ïa ki nongwan jngohkai pyrthei .
Lyngba kane , ka jingpynbor ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei jong u samla pule ruh ka shah byrngem .
U myntri rangbah u lah ban kynthup haduh 43 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Mukotduma thok ha ka PNB : La kurup saw tylli ki bank account jong u Nirav Modi ha Switzerland , ka para jong u ka la shah kurup .
Kumta wat hadien ba ka la iakynduh ia u briew katto katne por , ka samla ka lah ban shem ba kam sngewtynnad ia u ha ka liang ka jingieit .
Ka sorkar kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
Sngap , phi shu hap ban shaniah ha nga , baroh ?
U la shah sumar man ka por .
Ym don mano mano ba sah ha katei ka flat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki pulit kin pynlong ruh ia ki nakas janmiet naduh ka por 6 haduh 9 baje mynmiet .
Ka jait snam ka long kaba kongsan , namar ki jingai sngewbha ki iadei bad ki jait snam jong ki nongpang kiba shah sumar ha ki hospital .
Ka pdeng jong ka jingngeit jong ngi ka long U Trai Ram ! Bad mynta ka sngi , la pyniaid ia ka ri da ka jingshaniah ha U Trai Ram .
Wat ong , wan rah ia u sha ïing ‘ba dang im’ , Vincent .
" " " Haduh ban da ai ia u nombar Aadhaar lane ban pynthymmai ia ki biometrics na ka bynta kum kine ki samla pule baroh ki lad jingiarap dei ban pynjlan lyngba kiwei pat ki lad ban ithuh . " " la ong ka UIDAI . "
Ka jingai jingmut jong ka lok ka lah ban long kaba myntoi .
Ka pyrthei kaba la pynwan dur ha ka jingthmu bad jingangnud jong ngi kan ai ia ngi iwei pa iwei ka lad kaba kham bha ban jop .
Mynta peit , nga la leit bad nga la kem ia ka sniehdoh .
Shah siat iap u samla pule ha u khun jong ki myntri ka Manipur
Man la ka por ba ki liengsuin ki her sha jrong , ka tieng ba kin sa pynhap ia ka jingkit bom jong ki baroh kawei ha ka khlieh jong u Bertus .
Ka Venezuela ka la jop da 7 kol. 3 jingkhynñiuh jumai , ka jingjulor ka duna .
Ngam shym la shim khia ia ka mat .
U la leh bun ki bynta bapher bapher ha ka jingim jong u bad u la leh ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Lada khein lang baroh , nga sngew ba ka jinglong kmie ia ki khynnah samla ka long ka jingshem kaba phylla , da ka jingpyniaid kaba ngi ioh na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Nangta u Ibrahim u la phah lieng ia kiba bun ki dkhot jong ki jait jong u Al Saud bad u Muhammed Ibn Abd Al Wahhab sha Ijipt bad ka nongbah jong ki Ottoman , ka Istanbul .
Lait noh tang ba u president jong ka America
Ka Jingialang Ki Samla BRICS , 2016 : Ka Jingkhot Sha Ka Jingtreikam .
Ka sorkar ka la khang palat 800 tylli ki website ba pyni ia ki kam sniew ha kine ki bnai ba la dep .
Mukotduma pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah
Ki lai ngut kiba jop nyngkong ha ki kynhun bapher bapher ki long kumne harum .
Ki jingrwai jong ka Samsung Galaxy Grand Prime
Bad kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ?
Ki nongshna kali jong ka Korea South ki shaniah shibun ha ka China na ka bynta ka jingpynbiang ia ki tiar .
Ka jingrakhe sa kawei pat ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad !
Hynrei , nga la ioh bat ia ki .
Ka lieng ka la bteng ban iaid .
U Vinay Kumar Sorake u myntri ka tnad pynroi sor un plie ia kane ka tamasa .
Ka Hyundai Tucson ka la don ha iew India la jan ar snem bad ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la ai ia ka dur jong ka kali .
Katto katne ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ki por Sassanid bad ki por Islam ba nyngkong , ka lynti kaba shapoh jong ka wah ka la long ka bynta jong ka wah Nahrawan .
Mynta ka dei ka myntri jong ka sorkar pdeng jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
U ophisar shipai u la shah tynrah ha ka kali Audi kaba iaid stet , khlad noh .
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba bun ki Khristan kiba don ia ka jingpang MCS ki pyrshang ban leit hi sha ki jingiaseng balang . kiwei pat kiba kham shitom teng teng ki wan da kaba pyndonkam da ka jingpyniasoh phone .
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang shimkhia beit pyrshah ia ki nongniah kali kiba pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U MP ka Congress u Gaurav Gogoi ruh u la ther tyngeh ia ka BJP .
Ka jingieit bad ka jingshongkha kim don jingkhang ia ka rta .
Ka jingiadei bad ka India ka dang sah .
Ki la byrngem ia ka ba kan nym iathuh ia katei ka jingjia shano shano ruh , la iathuh ki pulit .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka pynlong ia ki jing thombor na Afghanistan .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingmut ba kongsan jong kane ka jingtyrwa ka long ban jied ia ki kyrtong kiba biang lyngba ka Common Eligibility Test shwa ban phah ia ki sha ka eksamin ba kongsan .
Ka jingialehkai kaba thymmai . Kaei kaba phi ong ?
shaphang ka jinglut baroh kawei ne ka bynta jong ka jinglut jong ka jingdon jingem . lane
Hynrei kata kam dei baroh . Ki Khristan ki ithuh ba ka jingiadei kaba ki don bad u lok jong ki ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong ki hi bad U Blei . 1 Petros 3 : 7 .
Ka Triumph Motorcycle India ka la pynbna ba kan pyllait ia ki thuk thuk Modern Classics range jong ka ha ka iew ka ri India .
Nga sngew ba ki jingpynbeit ban buddien beit ha ki kam ri dohkha bad ka jingiarap kyrkieh lada jia ba jia ki jingjia aksiden ki long kiba donkam .
Tang shu pynhap ia katei ka jingthoh , ki nongkyrshan jong u ki la sdang ban theh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ' to koit noh kloi ' bad ' to koit noh kloi ' ha ka jingthoh blog jong u .
Ym don jingmut ban phong ia ka Hijab tang ban tap ia ka khlieh lada phim lah ban leh kum ka kynthei kaba rit paid .
Ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh .
Kumno phin pynpra ia kane ka jingsahkut ?
" Shaphang ka equation jong ka TMC bad ka BJP , ka la ong " " Ngi don ka jingiapher jingmut bad ka hynrei ngin kyrshan beit ia ka ha ki mat kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah . " " "
U Blei um shym la long , bad u Job um shym la pyrkhat kumta . Wat hapdeng ka jingeh jong u , khatduh u Job u la sdang ban kren da ka jingsngewnguh .
La pynbeit lut ban kit ia ka jingtep jong u Kanji bhai .
Ïakren u Secretary ka DST bad ka kynhun Secretariat STIP 2020
" " " Ka jingkhriat ha India ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka ri . "
Ka don ruh ia ka jingpynbiang kaba 9W kaba pynphai kylla .
Ka phlim ‘War’ ka dei kaba la pynmih da ka Yash Raj Films bad la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam jong ka ‘Salaam Namaste’ u Siddharth Anand .
Ka la khot ruh ia u nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong ka sain pyrthei u Sitaram Yechury , u secretary bah jong ka CPM ban iasnohkti lang .
Ka ïingjaiñ jong nga ruh kan long lem bad ki : hooid ngan long U Blei jong ki bad kin long ki briew jong nga .
La antad ba ka jingdonkam jong u phan hapoh ka Ri India ka long 55 million t ha u snem 2025 bad 122 million t ha u snem 2050 .
" Namar ba ka la shim por ar taiew na ka bynta ka por phah mail , ka jingpule lyngba ka jingthoh ka la paw katto katne kaba slem . " " "
Bad lada ngi lah ban thaw ia kane ka jinglong jong ka jingkitkhlieh te thikna ba ngin sa jop ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Kitei ki arngut ki la paw ha ki khubor naduh u snem ba la dep , hadien ka jingiateh kular jong ki ban iapoikha .
U Rabindranath Tagore u kwah ba ngin ialeh na ka bynta ka jinglaitluid na ka bynta baroh , da ka jingmut bad ka jingkut jingmut .
Ka dei ka kmie jong nga kaba don phra ngut ki khun rit .
To shong ha ka pyrthei , u Dabid u bteng , bad to leh da ka jinglong bashisha .
Ka khlem pat ju iohi ia u sniang uba shisha ha ka jingim bashisha mynshuwa .
U kpa jong u u la khlad noh mynta ka step .
Ka pdeng ka treikam kum ki ophis jong ki hynriew tylli ki seng .
" Ha kane , u Naidu u la ong : " " To ai ba ngan iaid lyngba ia ka jingpynbna ."
Khnang ban pynthikna ia ki jingthmu ba kongsan jong ki kam paidbah , ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ia ki nongrim ba la buh ha ka Policy jong ka Jylla ba la kdew ha ka Bynta IV jong ka Riti Synshar .
La shim ba ka long ka jingbam kaba bha ia ki masi .
Ha kajuh ka por baroh ki kynhun na Europe ki la kyntait ïa kano kano ka jingïakren bad ka Hamas , ka thong ba mardor jong ka jingshah thombor jong ka Israel .
Ka kyrteng U Jisu ka dei ban pynmih shisha ia ka jingsngew burom , jingburom bad jingsngap jar .
Baroh arngut ki la im ha ki por kiba iadei bha bad ka jong ngi . Ka jingsniew ka la nang jur .
Ka khun jong u Sharif bad ka Maryam Nawaz Sharif kaba la shim ba ka dei ka nongioh pateng jong u ha ka saiñpyrthei , ki la pynmih ïa ka dur ha ka twitter jong ka jong ka longïing kaba pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Ka dei ka rukom hikai kaba rim .
Hynrei ka don ka daw kaba kongsan balei ba ka pateng jong ngi ka la shah ktah ha kum kane ka jingbym khein snep khlem dohnud ia kiwei pat . Balei Ka Jingieit Ka La Khriat
Nga don ka jingiadei kaba pher bad ka .
Ka Pakistan ka wanrah ia ki tiar ban shna dawai bad ki dawai na India .
Hynrei ka kolshor jong ki Japan kiba don ha ki lum ki wah ka la sngew artatien ban shim ia ki nongtrei nongbylla .
Budget 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit
Ka China ka dei ka ri marjan bad ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka China ka kyntait ban ai ia ka WHO ia ki jingtip ba thymmai halor ki nongpang Covid ba kloi.
Ka Institute ka la pynmih ia ki kot shaphang ka Yoga bad ia kine la pynkylla sha ki jait ktien kiba bun jait .
" Columbia International University ka dei ka jaka pule Khristan shimet kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl kaba aiti ban " " pynkhreh ia ki shynrang bad kynthei ban tip ia U Khrist bad ban pynpaw ia U ." " " "
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
La sam ïa kajuh ka takma ïa ki nongjop Olympic jong ka ri India u Sushil Kumar bad u Yogeshwar Dutt ryngkat bad ka ghee bad u soh almond ban rakhe ïa ka jingjop jong ki ha London .
3 Ka jingieit ia u paramarjan : Man la ka por ba ngi ai sakhi ia uwei pat ngi pyni ia ka jingieit ia u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la bynrap ruh ba ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pyniapher bad pynlong sain pyrthei ia ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka la shah kyntait .
Kaei kata ka ktien U Blei jong ngi kaba neh junom ? Kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh ia ka Baibl bad kaei ka jingmih ?
Katkum ka jingkyrpad , ia kane ka kyntien la pyndonkam bha ha Maharashtra ban kren ia u briew uba la shim ba u long uba bieit ne uba khlem jingtip .
U Mandaviya u la ai jingmut ruh ia ki heh sorkar ban ithuh ia ki iing ding kiba la rim palat 100 snem .
" Nalor kata ka ICC ka la iaroh ia nga na ka bynta ka rai kaba nga la shim ha kato ka por " " " " u la ong ha ka jingiakren .
" Hynrei ym don ei ei ban leh shaphang kata ." " "
La ka long ha ka liang ka art , ka thoh ka tar , ka saian , ka teknoloji , ka kam khaii ne ka karkhana .
Ha ka por miet la pynlong ia ka jingiakop kawali .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u additional secretary jong ka tnat sorkar pdeng u Jahirul Islam u la ong , Ngin iarap ban khang khyrdep ia ki 12 tylli ki jaka ba don ka city corporation .
1952 : Ka ri India ka la pynlong ia ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh .
La kurup ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor T. 637 cr na India , 4 tylli kiwei pat ki ri .
Na ka bynta ka BJP , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u heh jong ka jylla u C R Patil , ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , u Mansukh Mandaviya bad u Purshottam Rupala ki la ialap elekshon .
Ka komiti ka la bishar ia ki 25 tylli ki mat ryngkat bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ki sobjek kiba bun bad katto katne ka jingiapher ha ki mat bapher bapher da ki dkhot bapher bapher .
Man la ka step u ju pyntreikam ia ki khynnah bad kumjuh ia ki briew kiba la san ban sumar ia ki dieng soh .
Ka ophis jong ka firm ha UK ruh ka la ioh ia ka jingithuh .
Ka iingbishar ka la ai jamin kham mynshwa ia ki 8 ngut ki nongshah kynnoh hadien ba ki la wan mih ha khmat jong ka katkum ka jingkhot hajir ba la pynmih ia ki .
U ai jingmut ia u Rama ban duwai ha U Blei Duriaw .
Bad ma phi ? Kumno phi long ?
Katto katne ngut ki briew ki la ujor ia ka jingujor ba nga la jah .
Ka Sorkar Modi ka la kular ban ai iing na ka bynta uwei pa uwei u nongkyndong uba duk .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha ka Space , u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka jingpynkylla kaba don ha ka histori kan plie lad ia ka jinglah ba shisha jong ka India ha ka Space .
Ka elekshon ka la long ha u bnai Jymmang 2006 .
U Baidyanath Ram u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad U la long u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kumjuh ruh ka leit sha ki bynta jong ka New Mumbai bad Thane .
Nga lah ban ong ba nga long u koidi ?
Baroh la eksamin da ka iingbishar ia ki 18 ngut ki nongmudui bad 156 ngut ki nongiada .
Yn shna sa hynriew tylli ki jaka pynhap dohkha kiba kum kine ha ka jinglut kaba T. . 12 . 48 klur tyngka .
Nga la leit ban phone ia u mynta ka sngi .
Uwei u briew u la mynsaw bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 45 ngut ki khynnah .
Tang kawei ka jinglong kaba shai .
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban leh ia kaba bha .
Los Angeles : Ka nongrwai Britney Spears ka la pynpaw ba kam pat ju iakynduh ia ka nongrwai Bad blood Taylor Swift .
13 Ka jingkhein kaba Rs . 300 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Katto katne ki jingjia ba sngewtynnad ne pynkmen kum ka jingleit shong kali ka long ka jingeh kaba jur hynrei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kan leit sha ka komiti pynkylla .
Ha kane ka sngi la kha ia u nongialehkai ba radbah u major Dhyan Chand .
U Hukum Chand u la pyrshang ban pyrta biang .
10 , 166 tylli ki snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
bad ha ka dur kaba thikna .
Ia ki sienjam ba la shim pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng yn shim ha ka jingshai jong ka hok jong ki briew kiba shaniah ha ki khlaw .
Nga la don bynta bad ka kriket la 35 snem kum u nongialehkai , u nongthoh bad u coach .
Hangne ​​ka don ka tempi Rama kaba pawnam .
Ha Delhi ha kaba 65 ngut ki MLA jong ka Aam Aadmi Party ki kyrshan ia ka , ka Meira Kumar ka la ioh 55 vote .
Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.5, 780 klur ia ka Sorkar jong ka .
Ha ka jingshisha ka kyrteng jong nga ka dei Maha Prabhu .
Hato kum kine ki site ki don kano kano ka jingthmu kaba myntoi ?
Balei ki Bengali ki la pyndonkam bha ia ka jingim jong ki bad ia ka burom kaba kordor na ka bynta ka ri kmie jong ki ?
Kumta ki khynnah skul ki pule hapoh ka bneng kaba plie .
U Sehrawat u dei u nongthaw aiñ na Bijwasan Vidhan Sabha konstitwensi bad u Bajpai u mihkhmat ïa ka Gandhi Nagar konstitwensi .
Ia ka para jong u ka Uttar la ai ban shongkurim ia u Abhimanyu u khun u Arjuna .
U nonghikai sur u lah ban pynsawa bun tylli ki jingrwai sim ha kajuh ka por .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh kaba khraw ruh .
Katkum ka ain ngim lah ban khanglad ia uno uno u briew ban rung shapoh ki jaka jong ka metro .
Haba leit jingleit da ka liengsuin , ki don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
U Advocate Prashant Bhushan uba la mih madan na ka bynta ka AAP u la ong ba kam don ka lad ban don kano kano ka sorkar bujli ha Delhi bad u Lat ka jylla u la dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
Dang shen ka Sorkar Maharashtra ka la sdang ban pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Buckbeak kam mut ba kam don jingma .
Ka ' Tanu ka shongkurim ia u Manu bad ka wanphai ' kan bteng naduh ba ka phlim kaba nyngkong ka la kut .
Mynta ngin bishar kumno ngi lah ban bud ia ki dienjat jong u ha kaba pyni ia ka jingshlur bad jingshemphang .
Khlem pep ngan sa wan sha iing jong phi .
Hooid ha ki bneng bad ha ka khyndew ki don ki dak na ka bynta kito kiba ngeit .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 2 . 63 klur hapoh ka SGSY sha ka jylla Meghalaya .
Ngim lah ban long kiba skhem beit .
Kumno ka jingkylla na u nongthoh khubor sha u aktor ka la jia ?
Bad em , ka pyrthei baroh kawei ka pynlong jingmlien ia ka Namaste .
Baroh ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Umranangal , u Charanjit Sharma , u SP u Baljit Singh , u ADCP u Paramjit Singh bad u Brar ki la wan mih hakhmat ka iing bishar .
Katno ka jingbieit jong ka alarm , hangne ​​ka wan kata ka jingsngewkmen .
U komishon jong ka tnad Ambala u la pynthikna ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
La pynsangeh noh ia ka Mobile World Congress 2020 namar ka jingsheptieng ia u coronavirus
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ruh ka la nang sniew , u la bynrap .
La shim ruh ia kawei ka mukotduma ha Argentina .
Hynrei donkam ban pynkylla katto katne ha kane ka Bill .
Hynrei ka komiti kam shym la sngewhun bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat ia ka Aadhaar na ka bynta ban pynthymmai ia ka NPR .
Im dei u nongialehkai . Im tang u aktor .
Hooid na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la dep thied ia ka Nokia 3310 kane kan wan kum ka khubor kaba sniew .
Bad kane ka paw shai hadien ka jingjia ba shyrkhei kaba la jia ha Mumbai ka nongbah jong ka Maharashtra .
Ka dei ka jingstad kaba la kha kham bun na ka jingpynbor ban ia ka jingjied ha ka nongbah ha kaba ka dor jong ka jaka ka long kaba heh .
Ka jingtohkit ia ka met iap ka dang iaid shakhmat bad la katei ka kyiad ka dei kaba don bih ne em yn sa pynthikna hadien ba la wan ki kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap , la ong u heh sorkar .
Nangta u Motilal u la ialam ia u sha Mumbai bad u la pynbeit ia ki jinghikai rwai da u Pandit Jagannath Prasad .
Kawei pat ka long ka Jingpynpaw 21 : 1 , kaba ong : Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . namar ka bneng kaba mynshuwa bad ka pyrthei kaba mynshuwa ki la leit noh .
La pyni ia ka ha ka snem 200 U . S . ki nongbah .
Ym don jingkynnoh bamsap pyrshah ia nga ha ka kaiphod jong u CAG , la kynnoh u Gadkari .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ka SIP kaba duna tam kaba T.100 man la u bnai .
Katba u Ankit Rajpoot u la shah pyllait noh da ki Kings XI sha ka Rajasthan Royals kaba kum ka jingsiew kylliang ki la tyrwa ïa ka jingshakri jong u Krishnappa Gowtham sha ka liang ka Punjab .
Kumba ngi la iohsngew , kumta ngi la iohi ha ka nongbah U Trai ki paid , ha ka nongbah U Blei jong ngi : U Blei un pynskhem ia ka junom . Ka Selah .
Ki nongmihkhmat na ka tnad pyni dur jong ka pyrthei , bad ka tnad pynïaid khappud jong ka ri Canada ruh ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Die ia ki jaka ha Sahara ban siew kylliang ia ki nongbei tyngka : Ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka SEBI
Hato ngi lah ban pyndonkam ia baroh ki jait teknoloji kiba don ha ngi na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ngi , ban pyniar ia ka jinglah jong ngi bad ban pyniar ia ka jinglah jong ngi .
Ngam shym la leit ban thep vote .
Nga tip ba u lah ban ialehkai hangta .
Ka lah ban peit shawei . Ka lah ban bam ia u popkorn .
U nongiakhun pyrshah jong u Vijender Singh u Matiouze Royer u dei uba na Bayonne ha France bad u dei u nongialehkai ba la rim bha ha ki jingialehkai ba 44 tylli bad u la jop 14 sien .
Ym bun kiba tip ba ka Katrina Kaif ka teh rakhi ia u Arjun Kapoor .
Ka la ong ba ia katei ka dur la shim na ka jingjrong kaba 74, 500 kms na ka sla jong u Mars .
U la ong shuh shuh ba ka jingialeh na ka bynta ki nongrep bad kiba duk kan ym leit lehnohei .
Na ka sain pyrthei thok , ka Chandrababu ka la nang hiar sha ka kyrdan jong ka sain pyrthei pyniap briew , ka la kynthoh .
Ka masi ka la shah khum ha ka khiew jong ka painkhana khlem jingtap .
Ngam shym la long ka kmie shuh .
Ki seng sain pyrthei ha ka jylla ki don . . .
ka painkhana ka shong ha khmat ka umphniang
U la rung ha ka bynta kaba thymmai jong ka jingim .
Ka jingjop jong ka tnad rep bad ka tnad nongrep ha kane ka prokram ka long 98 percent .
Ngam pat ju ialehkai ha Bangladesh ha ka jingim jong nga .
Ka Chhapaak kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Kumta ka BJP ka lah ban long ka bynta jong ka sorkar .
Lada phi iathuh ia kiwei pat ki briew ha ka ri jong phi shaphang kane ka jingjia kaba khraw te kin sa sngewthuh ruh shaphang kane ka pateng jong ka kolshor India .
Nga tharai ba kata ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam jong nga .
Ki nongshah pyniap ki la iathuh ba ki nongthombor ki la lute ia ki na ka kynhun jong ki kaba kynthup ia ki masi , ki blang bad ki langbrot .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , kawei pat ka jinglong ka la paw kumba ka la mih .
Nga ong ba ngi la kham slem 172 snem .
Hynrei kiei kiei kim ju long kumba ki paw .
U Fr Alfred J Pinto , u nongthoh khubor jong ka kolej un long u nongpyniaid .
Baroh kiba la koit ki long 77 , 65 , 966 ngut bad ki don 54 157 ngut kiba la mih thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki la kren ia ki ktien , ki la smai lamler ha kaba iateh jutang : kumta ka jingbishar ka mih kum u sohjew ha ki thliew jong ka lyngkha .
Bad phi lah ban khang ia ki baroh .
Ngam peit ban ialehkai bad uno uno .
Ka jingshah thep kam dei ban palat ia ka 25 yard na kol .
Hynrei katno ka jingleit kaba jynjar !
U la ong ba ki lad jingiada na ka jingkha khun ki long kiba donkam ban tehlakam ia ka jingbun briew bad ban pynduna ia ka jingeh ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kum ka khyndew bad ka um .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingiapher ha ka ktien hapdeng ki ar ki long ki tyllong bah jong ki jingialeh sain pyrthei ha Belgium bad ka daw bah jong ka jingpyniakhlad ia ki Flemish .
Ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka Binani Industries u la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingdawa jong ki nongshim ram kan pynmih ia ka kompeni na ka jingshah pynduhnong .
U la don hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Hapdeng ka jingpyni ia ka kolshor , ki nongialehkai na ki ri bapher bapher ki la wan ha ka kynhun kaba ia khleh lang ban dihsha ha ka suinbneng .
Lada um ju pyndait ia ki gloves jong u . . . kaba um shym la dei ban leh ha ka jaka kaba nyngkong , un dang im .
Pynthikna ba phin dih ia ka um kaba biang baroh shisngi ban pyndap ia ka met bad ban pynlong ia ka ban jyrngam .
Ka jingleh donbor kan ym shah .
U MP ka BJP u Nishikant Dubey u la kynnoh ba u Tharoor u pyndonkam ïa ka Parliament Committee ban pynïaid shakhmat ïa ka jingthmu saiñ hima sima jong u bad ki party jong u.
Pynphriang ia ki tabs ba plie jong phi khlem jingeh ha kylleng ki mobile , kordor lane tablet ryngkat bad u Firefox .
Ki nong India ki dawa ba lada ka Pakistan ka long kaba shisha ban wad ia ka jingsuk bad ka India , ka dei ban kem ia u Maulana Masood Azhar bad ki paralok jong u bad ban pynpra ia baroh ki seng lehnoh kiba don ha Pakistan .
Ia kane ka jingialang paidbah la pynlong halor ka jingkhot jong ka komiti iatreilang jong ki nongtrei jong ka Punjab Roadways bad ka komiti ialeh jong ki nongtrei jong ka Punjab bad UT .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat katba ka LDF bad ka Congress ki la mih kum ki nongjop ha kawei kawei ka seat .
Ka Greece ka lah ban sah ha ka lynti ha kane ka kynti .
Ka Samsung ka la khreh ban pynmih ia ka C series kaba thymmai ha China .
Ym pat don ba ioh pang Nipah haduh mynta .
Ka kot khubor ka kynthup ruh ia ki jingbishar bniah ia ki kot thymmai kiba iadei , ki shithi sha u nongthoh , bad ki tiar hikai na ka bynta ka jinghikai ha klas shaphang ka jingkylla dur jong ka jinglong briew .
La pynlong haduh 38 495 tylli ki prokram ha kaba la iashim bynta da 2 05 154 ngut ki samla kiba la iashim bynta .
Ki shipai ki la dep hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingkylla ?
Ka la don shabar ban ialeh na ka bynta ka kam jong ngi .
Ki stad saian ki kynnoh ia ka namar ka jingkiew ka jingshit jong ka duriaw .
Arngut ki para kynthei ki jah hapoh ki jingjia ba phylla
Ki la kynthoh ia ka polisi sorkar ban kyntiew ia ka khaii pateng shabar ri bad ka jingpynroi ia ka lynti rel da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingwanrah ia ki mar shna bad ka jingshalan ia ki mar rep .
Ia ka lynti rel la pyniaid da ka Centre bad ki jylla ryngkat .
Ki la dei ban sah ha iing .
U Tom u sngewtynnad ban bunkam bad u shun ban shong khlem leh ei ei .
Ha ka shisnem , ne san snem , ka bor jong ka Iraq ban pynmynsaw ia baroh ki jaitbynriew laitluid kan nang bun shah . '
Ka Sridevi bad u tnga jong ka u Boney Kapoor ryngkat ka khun kynthei ka Khushi
Ha ka por lyiur bad por tlang ki jingleit jingwan kiba lyngkot ki long kiba ju jia .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Yami Gautam , ka Kirti Kulhari bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Hato phi dei u nongkynthoh tnga ?
Khlem ka jingleh kaba pyrkhing , kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ia ki khynnah .
Kata ka lah ban long tang ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Ha ka 30 tarik u Lber 2009 , ka Tagged ka la pynbna ia ka rukom pynrung kyrteng kaba kham suk .
Ia ki jingshna la pynkhreh da u Deenbandhu Chhotu Ram University of Science and Technology ha Murthal ha Haryana .
Bun ki kwah ban iathoh bad ki Seliger . Ki arngut ki lah ban pynlut ia ka por ba ki thiah ha kaba pule bad thoh shithi .
Nga iohi ba ka Karnataka ka la rai ban pyllait ia ka jylla na ka Congress .
Ka sorkar Haryana mynshwa ka la pynjlan arsien ia ka por jong ka tnad tohkit jong ka Dhingra .
" " " Shwa ia kata , ka index ba kongsan jong ka Dhaka Stock Exchange ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam kaba long 4, 649 point ha ka 15 tarik u Nailur . " " "
U kular ban pynshisha ia ka hapoh 24 kynta .
Kumta to ngin shu pynkylla ia ka jaka hangne ​​.
Ka Ri India kaba kynthup ia ka Jambudwip tynrai ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri India kaba don ha South Asia .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga .
U la ong ba ka jingtrei bad ka Dubai Tourism ka la iarap ia u ban lap biang ia kane ka nongbah kaba ai mynsiem ha ka rukom kaba thymmai pura .
Kiba bun ki dkhot jong ka NATO kim pynlut ia ka 2 percent jong ka GDP jong ki kaba la khmih lynti na ka bynta ka kam iada ri .
Khlad hynriew ngut ki shipai Afghan ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai
La iohi ruh ia u Yami Gautam ha kad liengsuin ha Mumbai .
Tang shu ioh ia ka khubor , ka rukom phah khubor kan pyntreikam ia ka pager jong u nongshong shnong .
Ka Sri Krishna Committee bad ka Sivaramakrishna Committee ki la dep kren shai ba kan don ka jingkulmar ha ka jylla lada ym don ka jingpynkylla ia ka roi ka par ha ki bor sorkar .
Hynrei ki shynrang ki la shah test ha ka sien kaba ar .
Lait na kata ia ka surok Baili la khot kum ka Seng Drama na ka bynta ka Stage Drama jong ka hangta .
La register case pyrshah ia 11 ngut ki briew kynthup ia u Gurnam .
Ka baseball kam don ka kynta ialehkai , wat la bunsien ki jingialehkai ki kut ha ka inning kaba hynniew .
Ka jingthmu kaba thmu ban kyntiew ia ka jingsuk ban im na ka bynta ki dkhot jong ka , la lah ban pynurlong ha ka por kaba rekod .
Kumta ha ka snem 1952 u la shim ia ka kam ha ka kam shakri paidbah .
U Mudragada u dei ban iakhun ryngkat bad baroh ki party na ka bynta ban weng noh ia ka cap ha ki reservation kaba long 50 per cent , u la bynrap .
Ka hotel ka don 198 tylli ki kamra bad ki suit .
Ka jingburom bad jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong ngi ka lah ban long ka jingeh khamtam ha ki por ba eh ha ka ioh ka kot .
Shuh shuh la khang ban thied bad die jaka ha Arunachal Pradesh , Mizoram , Nagaland bad Meghalaya .
U la thoh ia kaba nyngkong kumjuh .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli jong ki nongthoh khubor jong ka Wikinews , ka YouTube ka ong " " " " Ngim pat ioh ia ka shithi pyntip jong ka DMCA na ka Viacom . " " " " " " "
Ha ki jinglong shimet bad ha ka kam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , u la ong .
U Moshe u la sdang ia ka jingkren pdiang burom jong u ia u Modi da ka ktien Hindi da kaba ong “Khublei shibun”.
Dang shen ka Kriti Sanon ka la pynkut noh ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Arjun Patiala .
La kynnoh ba u Karnail Singh u la siew ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.27 hajar sha u SHO .
Palat 1 hajar 600 tylli ki sim ki la iap ha ka jylla haduh mynta .
Mynta u don ha kawei ka hospital shimet ha Bagalkot .
Ha ki jingkren sain pyrthei ngam pat ju iohsngew ia u Narendra Modi ba un kren ia ki kyntien Rahul Gandhi .
Namarkata , ka jingiarap kloi ka long kaba donkam bha ban pynlah ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jop .
La shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein .
1866 , lah ban bishar bniah kumne harum :
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ruh . . .
U Shah Rukh Khan um dei u briew uba pawnam uba rit paid .
" Ki jaitbynriew ki pyrshang ban ioh ia ka " " jingheh kaba biang tam " " . "
Kane ka kynthup ia ki lieng ba lah ban pynhiar mynsiem , ki tiar jngi , ki tiar sumar , ka um dih , ki dawai pynkhuid um , ki jingbam rashon bad ki tiar bam . Kong .
Da kaba pynkiew ar shah ia ka jingpynmih LPG da ka jingiarap jong ka jingpynheh kaba dang shen , ka Kochi Refinery ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka Ujjwala .
Shimla : Ka aktress Manisha Koirala ka la wan poi sha Shimla ban ring dur ia ka phlim Dear Maya kaban sa wan .
Ka jingiakren halor ka jingpyntreikam ia ka MOU , kaba la pynkut ha ka jingialang Goa ha u snem ba la dep , bad ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri Russia f .
Kane ka kren bha shaphang ka jingbymjukut por jong ka jingpyniaid jong ka Baibl .
Lane ngi donkam shuh shuh ?
Phi ju . . . uba hikai ia uwei pat , ym hikai ia lade ?
Mynta ka Nikita ka dei ka tnga jong u Murali Vijay uba la sdang ïa ka Test .
Ka lawei jong ki MLA ba la pynduh kam ka shong ha ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingjngai hapdeng ki dieng ka long kumta ba ka jingshai kaba biang , kaba beit bad kaba la pynphriang , kan don ha ki kper rubber ban kyrshan ia ka jingroi kaba riewspah hapoh jong ki jingthung bapher bapher .
Ym kum ka jingpynmih ia ki software ba iadei bad ka kam , ki rukom pyntreikam ba plie ki pyniaid ia ki jingiadei bapher bapher .
Baroh ki la sngewthuh ba ki Harijan ki long shynrang bad kynthei kum kiwei pat bad ym don jingiapher hapdeng u shynrang bad u shynrang .
U Jisu Khrist u la ioh ia ka jingsngewbha ha U Blei namar ba u la riewspah ym ha ki mar ki mata hynrei ha ki kam babha .
Pyndait ia ka shini , ka umsoh bad ka shini bad khleh bha .
Ki pulit ki la shim ia ki dak kti bad ki dak kjat jong ki nongtuh .
Ki kam runar ki la hiar khyndiat ha Mumbai : Ka kaiphod jong ka NCRB
Katei ka phone kaba shong dor T.19, 999 kan sdang ban die naduh ka 7 tarik u Naiwieng lyngba ka website ba thikna jong ka Nokias bad ha kylleng ki jaka die marbam ha ka ri .
U la pynstet ia ki jingpynbthei jong u .
Haba ki nongjngohkai pyrthei ki ioh ia ka jingpang ha India , bunsien ia kata ka jingpang lah ban iada da ka jingai dawai .
" " " Ym dei than , ym dei than . " " "
U la pyrshah ia ka jingpynlong jong u de Gaulle ia ka Ri kaba Phra .
Ha ki jingpyrshang hapoh ki jinglong aerobic la pynroi ia ki symbai ha ka jaka ba plie .
Kane ka dei ka jaka die jingbam .
Peit ia ki jubab harum :
Ka jinglong kaba shisha bad kaba shai ka long kaba heh bha.
" Ka BBC News ka la iathuh ha ka sngi hadien ba la pynbna ia ka kyrteng ba " " ka thup ba jrong jong ki jinglehkai khynnah , kaba la pynshong nongrim ha ka kyrteng " " ka la paw ha ka Internet . "
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba u Dawood u dei u lehnoh ba la wad bha da ka India bad ka India ka la ju kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban aiti noh ia u ha ka .
Ka jingleh ba iaid beit ryngkat bad ki Data
Khyndiat sngi ki donkam khnang ba ka jingktah kaba pura kan jia bad kine ki jingktah ki lah ban neh haduh san sngi .
Peit bha ia ka map jong ka ri India , khein ia kawei pa kawei ka jylla .
ka jingbym akor < s > ka jingai jingmut kaba ialam bakla
Kane ka jaka ka dei ka pdeng jong ki Buddhist jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Shuwa ban mih na ka jaka mane blei , ki lyngdoh jong ka temple hapdeng ka jingrwai ia ki jingrwai vedic , ki la kyrpad ia ki jingkyrkhu blei ia u Modi .
Ki tnat bad ki kynroh pod kiba la tyrkhong kiba sah hadien ba la dep ot la pyndonkam ruh kum ka jingbam masi .
Hato phi la iohi ia kine ki pics jong u Shah Rukh Khan , Alia Bhatt bad Kareena Kapoor ?
Bad hadien un sa iathuh ia nga ba ka la shim lut ia kiei kiei baroh kiba u don ban leh kumta .
Ha kane ka por , u la thep ruh 69 kol baroh .
Lada ngam pynjahthait , ngam lah ban buh ia ki jingthmu kiba dei .
Kumta , to ngin ong ba ka jingshit jong ka sboh kaba lah ban long kawei kaba kongsan bha bad ka gas kaba ngi kwah ban pynrung ha ka kamra .
Ki nongpeitkai ki la kam ba ka tank diesel jong ka bus ka la bthei hadien ka jingshah tynrah kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei kiba dang rit bad ka tnga jong u .
Ki nongialehkai : U Aamir Khan , Sakshi Tanwar , Fatima Sana Shaikh , Sana Malhotra , Zaira Wasim , Suhani Bhatnagar , Aparshakti Khurrana , Girish Kulkarni
Ka jingïakynad pyrshah ïa ka Padmavati : Ka Supreme Court ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynsangeh ïa ki phlim ba la pyllait shabar ri
Ka kompeni sam gas jong ka pradesh .
Ki Iyer ki la kiew ha ka 10 tarik u Risaw bad ngi la iaid bha sha ki lum Galapagos .
Katno ka por ngan pynlut ha kaba ialehkai ia ka jingialehkai ?
Katba u Nguyn Kim uba dei u heh barim ha ka iingbishar L u la leh pyrshah ia ka Mc bad u la iarap ia u syiem L Trang Tng ban pynioh biang ia ka iingbishar L ha ka thain Thanh Ha .
Ki jylla ki kynthup ia ka Rajasthan , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Bihar , Jharkhand bad Punjab .
Pynkynriah ka CBI sha ka iingbishar ban khot hajir ia u Kalyan Singh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri
Ngan sa ioh ia ka jingthoh jong ka jingbthei kaba khraw ha ka taiew ban wan .
Ka Mamata kan ia kren bad u PM Modi
Na ka bynta ka elekshon jylla ban wan , ka Congress ka thmu ban thaw ia ka kynhun kaba heh pyrshah ia ka BJP .
Lada ka sorkar kam weng noh ia kane ka sienjam ngin sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia kane , la ong u Sudhakaran ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka rta jong u ka la sdang ban ktah khlem da sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jingshad jong u ha ka stage .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka jylla jong ka JDU MP Unit u Suraj Jaiswal , u General Secretary u Vinod Malviya bad u President ka Bhopal district u Ayaaz Ali .
Bad ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Katto katne ki Khristan kiba bun na ki ki para kynthei ba kynja mynsiem ba ieit ki la sah marwei namar ba ki la kut jingmut ban kohnguh ia ka jingsneng jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai .
Ym shym la don ba mynsaw namar ba ki nongleit nongwan kiba la tieng ki la hiar noh mardor na ka bus .
Nangne ​​shakhmat ki samla kiba don burom ha ki thain nongkyndong jong ka Purulia kin ym shah pynduh ia ki jingpule kiba kham shajrong .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka la poi ha ka 42 . 2 C .
U Mahmudullah u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka World Cup bad u la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïatreilang kiba kongsan ban kyntiew ïa ka Bangladesh sha ka 275 kol na ka bynta hynriew kol .
Kane ka dei ka pateng kaba saw jong ka longïing Engineer kaba sah ha kane ka flat .
Nga sngewkmen ba u Yediyurappa u la long CM biang .
Hadien kata haba kren ha ka jingialang paidbah ha Dhola , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingplie ia kane ka jingkieng ka pyni ia ka jingkut jong ka jingap kaba slem jong ki paidbah kane ka thain .
U la ju pynpaw ba um shym la leh ei ei kaba be-aiñ . . .
" " " Kaei kaba lah ban long ka khubor kaba kham shai ban ia kane ? " " "
Ha kano kano ka jingjia , kawei pa kawei ka seng thain ka don ia ka bor bad jingkyrshan ban pynliem ia ka BJP ha ki jylla .
Ki nongtrei ki shun ia ki jingialang kiba jrong ha ka por mynstep .
Kane kam don jingmut than .
" " " Kane ka wan shibnai hadien ka jingjia ha kaba 7 ngut ki nongleit jingleit jong ka Russia ki la shah tap ha ka lieng rit um , bad la hap ban pyllait im ia ki da ka jingiarap nabar ri . " " "
" " " Nga shu chat ia ka bad ka ktien ka la wan biang ba nga kren ia ka , bad ngam tharai ba u Virat Kohli u sngewkmen than ia kata ."
Mynta ka sngi nga iohi ia ka mynsiem jong ki briew jong ka ISRO bad nga sngew donkam ban iasam ia kita kiei kiei bad phi .
U long uba stad bad uba stad .
Ka jingpluh iap 69 ngut ha ka nongbah Bangladesh
Nga ong ba ym don lad ha dujok .
Hynrei nga dang sngew ba ngi don ki nongialehkai samla kiba bha bad katto katne ngut ki nongialehkai kiba la tbit .
Nga tharai ba ka India ka long kaba donbok ha kata ka liang .
Bun ki kyntien nongwei lah bad dei ban shim kumta , hynrei bun ki kyntien teknikal kin hap ban shim na la ka jong ka ktien ruh .
Ha ka test kaba nyngkong u la ioh 5 bad 38 nangta u la ioh 7 bad 1 .
U la pynlong ruh ïa ka Digital Campaign na ka bynta ki paidbah ban kitbok kitrwiang ïa ki kynhun ïalehkai Olympic jong ka Rio .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM u O Panneerselvam ha kane ka kad liengsuin .
Ia kane ka surok bah yn plie ia ki paidbah ha ka bynta ba nyngkong ha ka 1 tarik u Naitung , kaba pynsuk ia ka leit ka wan na Nagpur sha Shirdi .
U la kyntu ruh ia ka bor synshar district ban pynrung ia ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid ha ki komiti jingsuk .
Phang ding ha ka mala kaba hynriew jong ka Shastri Bhawan
Ha kane ka jingialang , ka Komishon kan bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynsuk ba la ai sha ki nongthep vote da ki rukom online bad shabar .
Ka dei ka por kaba jynjar na ka bynta ka YouTube ha Turkey .
Ki nongtrei jong ka tnat shna ïing jong ka Tamilnadu
U Rahul Gandhi , u Sitaram Yechury bad kiwei kiwei ki la shah pynphai biang na ka kad liengsuin ha Srinagar .
U dei u Lat ka jylla Punjab .
Hato u dei u khun jong u briew ?
La ai jingmut ba ka jingbun ki gay ha ki nongbah kad lieng kum ka San Francisco , Chicago bad New York ka dei shi bynta ka jingmih na ka jingmih um blue .
Ka la don ka por ba ka jinglong nongialam ka long hapoh ki riewkhuid jong ka ri jong ngi .
Ki skhim pynlang pisa kiba rit ki kynthup ia ka skhim pynlang pisa jong ka ri , ka Kisan Vikas Patra , ka jingbuh pisa ha ki ophis post , bad ka pisa jong ki paidbah .
Lada kane ka la jia ha ka jingsynshar jong ka Congress , ka BJP jong ka Maharashtra kan jin da la byrngem .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng u Trai Ram ka jingpynjah burom ia ka niam Hindu ong u Shashi Tharoor .
Hooid , kaba nyngkong eh ha ka thup ka dei ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat la katta ruh , kum kane ka jingtyrwa kam long kaba suk .
Ka la long ka show kaba bha shibun .
Kaei kaba ngi leh , ngi leh na ka bynta lade .
Ki nongrim ki long ba la pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri kaba khlain .
Kumno u Myntri hi u lah ban long u convenor jong ka Municipal Corporation bad thung ia lade kum u Chairman jong ka Board ?
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla ban peit ia u Bachchan sir ha ki jaka peit phlim ."
PANCHKULA : Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa T.90 hajar na iing jong u nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana High Court ha Sector 28 hangne ​​.
Ki don haduh 90 tylli ki skul na Haryana , Punjab , Himachal Pradesh bad Chandigarh kiba la ïashim bynta .
Kum kine kiei kiei kiba long ka bynta kaba man ka por jong ka kam .
Ka Jingiada ia ki Hok Trai Jingstad .
Da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la rai ban khang noh ia ki bar ha ka jylla kum shi bynta ban pynkhlain ia ki kyndon na ka bynta ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ym don ka jingpynbeit ia ka um kaba biang ha ka shnong .
Ka jingshah ai jingiaroh ka lah ban pynmih ia ka jingsngew ba ngi dei .
Ha ka jingshisha , ka jingshah shitom jong u Paul bad ka jingshaniah ba pura jong u ha U Jehobah ka la pynpaw ha baroh ba ka bor U Blei ka la jop ha ka jingjia jong une u briew uba tlot bad uba pop .
Kiba lait im ki donkam ban tip ia kawei pat ka jingeh kaba lah ban mih . Kam long kaba bha ia ki ban shah sumar bad nangta kin wan phai noh sha la iing ha kajuh ka sngi . U Dr . U Richard L .
U PM ka India u Manmohan Singh u la buh ia ka kyrdan jong ki Sikh kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U pynkha bad ri ruh ia ki dohkha ha ka pung jong u .
Ka bank ka don 6 tylli ki tnad ha Delhi .
Ki la ïakynduh wat ïa nga bad uwei u briew uba nga la tip kum u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ki riewstad ki ia mynjur lang shaphang ka jinglong histori jong ka jingshah sahnarphna hynrei ki iapher jingmut halor ka daw bad ka jinglong jong ka .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha na ka bynta ka jingrwai bad ka plot jong ka .
Nga trei na ka bynta ka party
Ha kane ka sngi yn ai khublei ia u nongjop jong ka Mahalanobis National Award , 2020 .
Katba ki khniang ki nang iaid shawei pat , ki cell thymmai ki dei ban mih ha ki tduh jong ki jingmynsaw ban bujli ia ki bad ban pynbiang ia ki cell kiba kham bun na ka bynta ka sla kaba nang kiew .
Uta u lyoh lieh u la wan kham jan bad mynta u long kum ka kynhun ki dak kiba jngai shaphang sepngi . Ka long kum ka kynhun sim kaba iaid lyngba ia ki um .
Ka Odisha , West Bengal kan rah ia ka BJP sha ka 300 tylli ki seat jong ka Lok Sabha : U Kailash Vijaywargiya
Da ka jingpynjot ia ka Mei Pyrthei , kane ka la nang kham shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba namar ba ym don ei ei kaba suba ha katei ka jingjia ym shym la register case .
La pynbna ia ka ktien Russia tang hapoh katto katne taiew kum ka ktien thain ha ki katto katne ki thain bad ki nongbah kiba shaphang shathie bad mihngi .
La shon da ki klur tylli ki kopi , bad ym don jaka ha ka pyrthei kaba ym lah ban shem ia ka kopi .
Ki khubor ki iathuh ba ka dei na ka Elaka Kurnool ha Andhra Pradesh .
Iakhlad ki kompeni Germany halor u Trump
" " " Ka jinglehkai ba kyrpang jong ki khynnah kynthei ha ki jingialehkai Olympic ha Rio ka long kaba ai mynsiem ."
U nongpynmih phlim u Mahesh Koneru u la thied ia ka hok jong kane ka phlim ha ka ktien Telugu .
Yn sa wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ki shipai jong ka US .
U William na Orange u la long uba jop haduh katta katta ba la iathuh ia ngi : U la long u nongseng bashisha ia ka jinglaitluid bad ka jingkhraw jong ka ri Dutch .
U la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba 16 snem .
Kum ka nuksa , ki nongsiat samla ki Manu Bhaker , Mehuli Ghosh bad Anish Bhanwala ki la pawnam bha ha ka jingpyni jong ki khlem jingsngew shlur ban ïakhun hapoh ka jingpynbor .
" Nga ong hapoh ka jingsmai ba nga la iasoi tang bad ka ATK bad nga kwah ban ialehkai tang na ka bynta ka ATK ." " "
Nga kwah ban kdew hangne ​​ba ki nongioh jingmyntoi hapoh ki prokram iada imlang sahlang kin ioh beit ia ki jingsiew lyngba ki rukom treikam electronic kiba pynlong ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka por kaba biang bad kaba stet .
Kumta suki suki u la nang tlot .
Ki don lai tylli ki jait ha ka jait : .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ba kin shim ia ka jingiarap jong ki shipai shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin lada donkam , la ong ki tyllong khubor .
Em , wat nym leit . Wat leit , phi idiot .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka ha Greece , ka la leit phai biang sha ri America ryngkat bad ki khun jong ki .
Na u mraw sha u nongialam Ki snem kiba jrong jong ka jinglong mraw ki long shi bynta na ki jingkynmaw jong u Joshuas .
Dang shen la iohi ia ka Diana ha ka taiew pyni dur jong ka Lakme ruh kumjuh .
U nongniah trok u la lait phet bad iehnoh ia ka trok .
Ka jingailad ia ka jingbymhok ym lah ban pyndonkam da lei lei ruh em ban pynshisha ia ka jingbymdon jong ki Blei .
Ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai !
Mynta ym pat don jingshai haduh katno ka jingkiew dor kan ktah ia kawei pa kawei ka model .
Hynrei kam pat dei ka por jong U Jehobah ba un synshar kum u Syiem . Nalor kata , ka Hima U Jisu ka dei ban long kaba bneng , ym kaba pyrthei .
Lehse lashai ne hadien lashai .
Ha kawei pat ka sngi ha ka jingialap ngi la iakynduh ia uwei u tymmen uba la pyrta : Phi tharai phi leh aiu ba phi tan ia u khynnah samla kylleng kylleng kumta ?
U Naidu u la phah ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla u E S L Narasimhan uba la pdiang ia ka bad u la kyrpad ia u ban bteng haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Kane ka long hadien katto katne sngi ba ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka hukum ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
U la dawa ban pynlait ia ka ram kaba pura na ka bynta baroh ki nongrep .
Halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India , u Myntri u la ong ba ka sorkar ka dang shim khia ban weng ia ki jingeh ha ki bynta ba don jingeh .
Ka thma Iraq ka la kut .
U President u la ong ba ha ka synshar paidbah kaba bun party kum ka ri India , ki tnad bapher bapher jong ka jylla ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhlain bad jingduna jong kita ki dkhot met .
La pyntreikam ia ki kali kit nongpang , ki nongpynlip ding bad ki pulit ba kham bun .
Ka dei ka jingeh kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei .
Bad pynbeit nga la leh ia ka jingim na shapoh : ka jingbam phatok , ka ktien phatok , ka jingim phatok .
Kiar na kaba kynthup ia ki jingeh ha ka ophis ha ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat mynta ki don ha phatok Tihar .
" Ong , " " La hukum ia nga ban shakri ia U Blei , da kaba aiti ia ka niam jong nga tang ha U ."
Ha kane ka jingiakhih ki don ki rangbah kiba shong ha ki thuk thuk kiba la siat ia ki arngut ki samla Hindu kiba shong shabar jong kawei ka jaka dih sha ha ka thain Mirpur Mathelo .
ngi donkam ia kawei pa kawei ka tiar kaba ngi lah ban buh ia ki kti jong ngi .
ka lah ban pynkiew ia ka jingstet jong ka da 20 mph .
Ka burom na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw ka leit ruh sha u Narendra Modi .
U Ravinder Singh bad u Prem Singh Chandumajra ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka bank ka la thung ia u nongkhaii na ka bynta ban die ia ka bhah jong ka ha ka PNB Housing Finance ong u Mehta .
Balei kane ka jingsngew shngain ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickramsinghe bad u president jong ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ruh ki la ai khublei ïa u Modi .
Ka Maureen Sieh ka thoh ruh shaphang ka jingialeh jong ki nongphetwir ban pyniadei dur ha ka ri kaba thymmai .
Ka jingbymdon jong u Virat Kohli ka lah ban wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka kyrdan pdeng jong ka kynhun ialehkai India .
Ha ki katto katne ki ri jong ka Europe Pdeng kum ka Poland , la pynmih katto katne ka vodka tang da kaba pynkhluit ia ka umsoh bad ka umsoh .
Nga thikna ba kane kan long ka jingjop kaba khraw .
" Ka sorkar ruh ka ai jingkyrshan bha ia ngi ." " "
Merkel : Ka UK kam shah iehnoh marwei hadien ka Brexit .
Nangta u la iap namar ki jingmynsaw jong u .
Ka Shrirampur ka dei ka nongbah bad ka municipal council ha ka Elaka Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India kaba don ha ka 19 . 62 N, 74. 66 E ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Man la u snem la antad ba kumba 80 million ngut ki nong America ki leit sha ka jingbam . Hynrei jan baroh ki wanphai biang sha ka rukom bam barim jong ki tang hadien ba ki la duh katto katne ka jingkhia .
U Rahul Gandhi u la leit shuti ha Shimla
" " " Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad bha haba nga iohi ia u Dhoni ba u thep ia ki run kiba jop ."
Nangta u Musa u la bret ia la u diengduh bad ha khmih ! ka la bam duh ia kata kaba ki la thmu .
Ka Honda Amaze kaba kyrpang ka wan da kaba phong ia ka dak jong ka sngi rakhe bad ka don ryngkat bad ki kyrdan pynitynnad VX bad S ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 24 tarik u Risaw 1971 , ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka shnong Ataikula bad pyniap ia 78 ngut ki briew ki bym don pop jong ka shnong .
Nga la dep pan jingiarap na uwei pa uwei u briew uba nga tip .
U Sinha u dei uba dei na ka shnong Buxar ha Bihar .
Ka prokram pynkylla jinglong kaba heh tam ha ka pyrthei : Hardeep s
Katno u briew u tip shaphang u bnai bad katno don ban tip ?
Ngan pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh , ka la ong .
Ka jingpynkhuid ia ka jingbam ka mut ka jingpynkynriah shibynta .
Ka jingïateh kular kaba khatduh ka long ha ka por ba u la leit sha Tashkent .
Ka Jingialap ha ki Bun ki Ktien .
Ka battery ka long 3,000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
U Stiles u dei uwei na ki lai ngut ki rangïalehkai England ryngkat bad u Bobby Charlton bad u Ian Callaghan kiba la jop ïa baroh ar tylli ki World Cup bad European Cup .
Ha ka elekshon jong ka Tribune Employees Provident Fund Trust , ka kynhun jong u Anil Kumar Gupta , u Sandeep Kumar Sharma bad u Ramesh Chand Sharma ki la paw kum ki nongjop .
Ka jingiap ka long tang kawei ka jingkular ha ka jingim .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la buh ban long ha u bnai ban wan .
ka sorkar bar ri ne ka tnad ba la thung , ne uno uno u nongtrei ba la thung da ka .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka riam kaba ki kynthei Sudan ki ju phong bha ka dei ka thobe lane thawb ba la kynnoh tobe ha ka ktien Sudan .
Ka kynhun jong ka Volkswagen ka duhnong haduh USD 6 . 25 million na ka bynta kawei kawei ka Veyron ba die .
Kan ym don jingthiah than na ka bynta jong ngi naduh lashai .
Ki shipai India ki la bthah ia 159 tylli ki liengsuin Dhruv bad kane ka jingpyni liengsuin ka la pyni ia ka jingjop ba nyngkong jong ka HAL ha ka jingiathep liengsuin ha ka pyrthei da kaba pynpoi ia phra tylli ki liengsuin Dhruv sha Ecuador .
Kham hadien ka snem 1914 , ka jingpang khlam Spain ka la pyniap da ki phew lak ngut ki briew .
Kim donkam ia ki tyre kiba rem dor bad kim ju don jingeh ha ki jaka kiba sniew .
Ka sorkar India bad ka kam kit lieng jong ka ri India ha Mumbai ki la seng ia ki jingpule diploma ha ka rukom pyniaid ia ki lieng ha kaba la ai kyrteng ia ka Narottam Morarjee Institute of Shipping .
Ki bhah jong ka TCS ki la hiar 0 . 9 percent ha ka jingkhaii kaba sdang ha Mumbai .
Ka Jylla kum ka bor pynshitom kam ju pyrkhat ha ka liang ka jingpynshitom bad ka jingmut barim jong ka jingpynshitom kam don jaka ha ka pyrthei mynta .
Kan don ka jingshai kaba thymmai bad kaba kham shai lashai shen bha , u la ong .
Ki brand jong ki jingpyniadei telephone ki la ioh ia ka score kaba heh ruh .
Nga Kwah Ban Pyllait !
U dang sngewtynnad ban rwai khamtam ha ka Ïing Hima .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah , u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u heh ka party ka jylla u G Parameshwara ki don ryngkat bad u Gandhi .
Ka CKD ka la pass ia ka mang tyngka kaba T.118 klur
" Kumta , ka Maharashtra kan nym dem khrup satia " " u la bynrap biang .
Ka kynthei shah leh beijot ha Tarn Taran , shah kynnoh ba ka phet rieh .
Ka jingsdang kaba shyrkhei jong ka sngi .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh kaba jur .
Ka la long ka paralok bad nongkyrshan kaba khraw ia ki nongrim jong u .
Ha kano ka rukom ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingmap U Jehobah bad ka jong ngi ? Hooid , ngim lah satia ban map ha ka rukom kaba janai kumba leh U Jehobah .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap .
U nongthoh na America u Paul Dickson u la thaw ia ka kyntien kyntien ha ka snem 1982 ban batai ia kane ka jingjia .
Ha ka rai kaba pdiang sngewbha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban pynmih ïa ki dur jong ki myntri lait noh u PM , president bad u CJI ha ki jingpynbna sorkar .
Nalor ki arngut ki syiem ba la pynkup pansngiat jong ka ri Pandya bad Chera , shiphew ngut ki syiem rit ki la shim ia ka liang jong ki ha ka jingialeh bad ki la iasam ia ka jingshah rem ha ka kti jong u Karikala .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor ba la rahbor ia ki khynnah .
Mynta ki pulit ki dang wad ban ithuh ia ka kynhun ki shynrang kiba la shah kem ha ki dur CCTV ha katei ka dong ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Katba nang kloi ban ithuh ia ka jingiadei hapdeng u briew bad u mrad katta kan bha ia u nongri dud bad ka jingpynmih dud ha ka ri .
Uba hok u pyrkhat ia ka daw jong kiba duk : hynrei u bymman um pyrkhat ban tip ia ka .
Ka jaka jong ka iingbishar pdeng ka long ka jaka ban sngew sarong ia kito kiba trei bad sah hangta .
Ka TVS Apache RR310 jong u snem 2020 kumba la kdew haneng , ka rah shakhmat ia kajuh ka rukom shna bad shna dur kum ki pateng kiba mynshuwa watla ka dei ka rukom rong kaba thymmai .
Uno uno u aktor uba phi kwah ban leh ia ka jinglehkai ?
La ong : ‘ To kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor ’ Hynrei lada ki phai noh , te shisha , U Allah Um ieit ia ki bym ngeit .
Ka karkhana pynmih bording ba lah ban pynthymmai , ki nongpynroi , ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Tnad na ka bynta ka jingthew kaba shai bad ka jingpynsuk ban thied ia ka bording ha ka dor kaba rem .
wat ju tieng ban kren !
Plan 9 Ki Unix ki dei kiba kham bun briew .
U Dr Harsh Vardhan u pyni ia ki jingjop ba kloi jong ki sorkar ha ka koit ka khiah Saw bnai ba treikam :
Ha Biecz ki don 107 ngut ki kynthei na ka bynta 100 ngut ki shynrang .
Birla Institute of Technology , Mesra
Ka thain Aravalli ka pyni ia ka jaka ba lah ban long ka jaka ba la shna da ka por .
Ka rukom rep ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat katkum ka jaka .
Ka don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ka dor bad ka jingdawa .
Nalor ki kam peitngor ia ka jingshngain jong ki kyndon jong ka DGCA kaba mynta , la pynrung ruh ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot , ka jingiada ia ki nongthied nongpet bad ki kyndon ia ka mariang ha ka CAA ba la tyrwa .
Hato phi la kloi ban long Kannadiga ? u la kylli .
U Rembrandt u la sdang ruh ban pyndonkam ia ka rong thymmai kaba rong saw kaba ki khot ka khyndew Cassel lane ka khyndew Cologne .
Ngim lah ban tehlakam ne jop bha ia ka jingkwah brai da kaba pynmatlah ia ka .
Wat la ka Nagore ka dei ka shnong kaba rit hynrei ka pawnam bha na ka bynta ki tempi jong ka bad kane ka tempi ka kit ia la ka jong ka pateng .
" " " KYNMAW ia ki sngi ba la leit noh . " " "
Ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga iohi ia kane .
Ia ka rukom pyntuid um ha pdeng lah ban ioh lyngba kino kino ki tiar kiba iadei bad ka internet kum ki kor kor , ki laptop , ki tablet , bad ki mobile phone ha kano kano ka por na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki mar America kin kham rem dor ha China bad ka jingwanrah mar na China kan nang kiew .
Nga dei jong ka ri baroh kawei .
KUMNO phi sngew shaphang ki briew kiba shimkhia shisha ia phi ?
Ha ka snem 1830 u la long u President jong ka Board jong ka Khaii bad u Nongsynshar jong ka Mint hapoh ka jingsynshar jong u Lord Gray .
Ynda ka la sdang ban iam namar ka jingsngewsih , u la phet noh .
Ka shnong Lucknow : Ka don hapdeng ka nongbah jong ka jylla Lucknow bad ka jaka karkhana Kanpur , ka don ka shnong Unnao , kaba donkam eh ia ka jingpynkylla dur .
Nalor kane la mudui ruh ïa ka mukotduma ban pynduh noh ïa kane ka kompeni hakhmat ka ïingbishar ba heh jong ka Hyderabad da ka Network Carrying Company .
Kane kam dei ka synshar paidbah , bad ngi donkam ia ka jingiatai ha ka ri kumno ban pynbeit ia kane .
Ka la trei shitom ban pynpra ia ka case .
Hadien kata ka Sher ka pyrshang ban iohi ia ka khmat jong ka Prinka hynrei kam shym la lah .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki ïaid ha ka ramp na ka bynta ka nongshna dur ka Anita Dongre ha ka sngi ba nyngkong jong ka Lakme Fashion Week .
Naei ki wan bad shano ki leit .
Baroh saw ngut ki la shah sumar ha Basaveshwara hospital ban ioh jingsumar .
U Khattar u la ong ba baroh ar tylli ki seng ki la iatreilang ha ki por ba la dep .
U President ka Jharkhand Pradesh Congress Committee u Dr Ajoy Kumar u tyrwa ban iehnoh ia ka shuki jong u hadien ba ka seng ka la jop tang kawei ka shuki dorbar ha ka jylla .
Ia ki jingtap jong ki compact disc la shna khnang ban pynkhih ia ki nongthied ban thied ia ki jait jingrwai baroh .
Ki nongkyrshan ki la pyndap ia ki social media da ka jingkmen naduh ba la pynbna ia kane ka khubor bad ka long kaba dei eh namar ba kane ka phlim ka don shibun ki jingkynmaw kiba la pyniasoh bad ki million ngut ki nongpeitkai .
Kumta u pyrshang ban bat .
Nga hap ban rah biang ia ka kali sha u kpa jong nga , u dang khein ia ka .
Ka dur jong ka khynnah Singapore kan dang sah , watla ka SIA mynta kan pynleit jingmut ha kaba pynbna bad pynroi ia ki liengsuin bad ka teknoloji ba mynta ha ka jaka jong ka .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la wan poi ha kashari jong ka CBI ha Hyderabad .
Palat 70 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding kaba la wanrah ia ka jingduhnong da ki klur tyngka .
Rangbah ha ka por ba ki China ki hiar thma ia ka Japan .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Agrawal u la ong :
U hikai ia nga ia ka jinghikai .
Kane ka jait jingpynpaw kam shym la don ha Nova Scotia .
La don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad u Arun Kumar Singh .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng bad ki kam shna dieng .
Ngam shym la ithuh ia uta u briew .
Kitei ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei na ki ri kiba kynthup ia ka Russia , Saudi Arabia bad Oman , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingkhang pdeng ka leit sha ka hall kaba sawdong bad ka jaka mane blei kaba don ka lynti iaid kylleng kylleng .
" " " La khot ia ka " " " " Ka jingpynhiar lyer ia ki jaboh jabaiñ ha ki ri kiba dang kiew " " " " . " " "
Ym don kawei ruh ka ri kaba khot ialade kum ka paralok jong ka US ka ban rakhe ia ka jinglong marwei ha ka rukom kaba ka India ka leh , la ong u Blackburn .
Ka jingkiew na ka 50 percent ar snem mynshwa .
10 Baroh ngi donkam ia ka pisa , shisha .
02 . 2016 ka la ai jingbit ia 96 ngut ki Nongiarap ophis hapoh ki nongrim ba sngewrit .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng ha Srinagar .
U nongujor u la iathuh ba ia ka jingsiew la siew sha ka Onkareshwar Properties lyngba ka cheque kaba la kdew ha ka registered deed .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh ki heh jong ka district .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Ki don la ka jong ka jong ka rukom ban pynbeit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki jaka jong ki .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew ka la nang duna naduh ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ong u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Najafgarh 2020
Ka Indian Motorcycle Riders Group kan plie paidbah ha Goa ha ka 19 tarik February 2016 .
U Salman u iathuh ruh ia ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ngin sa wanrah shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki bnai ban wan , la ong u Pitroda .
Lyngba ki buit bishar bniah ia ki jingma bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka DRI ka la lah ban lap ia ki 761 tylli ki case kiba jylliew jong ki Custom kiba iadei bad ka jingphet khajna kaba T.2, 183 klur tyngka .
Sean , phi kwah ban shim ia ngi sha ka liang kadiang ?
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba u Rahul un ialap elekshon na ka bynta ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka India kan aiti ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka ri halor ka jingshngain ha katei ka jingialang , kaba la khmih lynti ruh ba kan ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh nuclear .
Ka sorkar Bush ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur tam ia ka hok synshar paidbah ha ka histori jong ka ri America kaba mynta .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
" U la ong ba u dang shimkhia " " ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang ia ki kumba 10 lak ngut ki shipai jong kine ki shipai . "
Ka China ka la shim kabu kloi ia kane ka jingbym iahap .
Lah ruh ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang u myntri kam pohiing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ka NSA u Ajit Doval ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 366 bad 506 jong ka Indian Penal Code hynnin ka sngi .
U Vice President u Venkaiah Naidu bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
" Kumta ki molekyu ki " " shah bat ha " " ka um kham khlain haba don u molekyu uba ar ."
Ngin sa wanrah ia ki kawei hadien kawei .
Ka EC ha ka sngi Palei ka la ai jingmut ha u President u Ram Nath Kovind ba dei ban pynduh ia kitei ki 20 ngut ki MLA .
Harum ka don ka thup ba pura jong ka dorbar jong u PM Modi :
Bigg Boss 13 : Ka Hindustani Bhau kan pyllait ia ka video halor ka housemate
Ka khlem pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
La slap ia u da ka mukotduma halor ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain IPC bad POCSO .
Kaei kaba bud phi tip , un leh ia ka kum ka khun syiem .
Ka jingpynbeit , kin hap ban jubab ia nga .
La jied ia ka Malaysia , Kuala Lumpur ban long ka nongbah jong ki kot ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2020 .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbym biang jong ka jingtreikam ha ka pyrthei mynta bad ki la khot ia baroh ki ri ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki .
Hynrei ki dang hap ban poi sha ka jingpynbeit .
Ka Jingpynbeit thymmai ia ki Skhim jong ka Tnad Samla .
La kha ia u Madan ha ka longiing jong ki Punjab .
Bad kumta ka theta ka kylla long 10,000 tylli ki jingthew.
Ha ka jingshisha ia ka jingduhnong rung la buh kum ka jingduhnong kaba rit .
Kum kane ka jingjia kam dei , watla katta , ka bynta jong ka jingkynthoh ba thikna jong ki katto katne ki bor pynjari ain ia ki jingjia ba la pynlong da ki nongshah rahbor .
Ka dei tang ka jinglehkai kaba rim .
Ka Lahore High Court ka la ai jingbit ia u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ban leit shabar ri na ka bynta saw taiew ha ka sngi Saitjain .
Ki jingshakri niam wat hapdeng ka jingpynshitom bein ba la pynlong da ki bor synshar , kumno re kumno ki la bteng haduh ka snem 1937 .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang jong phi .
Ka jingpynrung file kaba suk . Ka leh ia ka file copy halor kano kano ka protocol ba kyrshan da ka KIO .
Ka ktien jingai jingmut hangne ​​.
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ka dang iaid bha ruh ha ka box office .
PYNBNA U CAPT AMARINDER ÏA KA KMIE U LT GENERAL TS SHERGILLS
Ka Mylene ka la leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ryngkat bad nga . Ngi la sdang ïa ka jingpule Baibl kaba pura bad ki Nongsakhi jong ka thaiñ .
INX Media Case : Ka CBI ka la jer kyrteng ïa u Chidambaram, u khun u Karti bad 13 ngut kiwei pat ha ka chargesheet .
Hadien kata u President ka Ri u Professor Dr . U Iajuddin Ahmed hi u la shim ia ka kam kum u nongai jingmut ba rangbah bad u la thaw ia ka dorbar ki nongai jingmut .
Ki Jingkylli Jingpynkylla Sha kaei ki riewngeit niam Jiw ki la pynkylla ia ki jingai jong ki jong ka jingsngewrit , ki jingduwai bad ki jingleh niam ?
Hynrei ki seng sain pyrthei ki sngewthuh bakla ia ka , u la ong .
Ka nongbah jong ka Jylla Balkesir ka dei ka Nongbah Balkesir .
Ki kwah ban shu shim ia ka pisa sain pyrthei na kane ka mat .
Ka bus kaba iaid hapoh ki lain bording bad hajan kawei ka iing .
U kapten ka Afghanistan u Asghar Afghan u la ong ba ka kynhun jong u ka kheiñ ïa ka jingïakhaid pyrshah ïa ka India kum ka jingjop .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang yn pynlong ia ka jinghikai shaphang ka met bad ka met ba iadei bad ka dohnud , ka Yoga na ka bynta ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Kynmaw ba ka jingbun briew jong ka ri India ka long haduh 130 klur ngut .
Ka la phong da ki juttis kiba lieh ban pyndep ia ka dur .
ki tiar ban pynkhreh ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet .
Kam don jaka ne kali .
Ha ka jaka ban bishar ia ki namar ki jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia ki , baroh arngut la beh noh ia ki na ka ri .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip mardor .
U kapten ka India u Anup u la ong ba ka kyrdan jong ki nongialehkai bar ri ka la kiew hadien ba ki la ialehkai ha ki Kabaddi League ha India bad kata ka la pynlong ia ka kam kaba eh ia ki .
Lah ban buh 15 minit bad sa sait bha .
Ym shym la pdiang sngewbha ia ka , la u kpa ne ka kmie .
Hynrei ia ki kyndon jong ka Baibl la buh da U Blei slem bha shuwa ka spah snem kaba 19 , ka juk jong ka Mahadei Victoria jong ka ri Bilat . Bad ki dang iai bteng ban pynshisha ia ka jingbha na ka bynta u khun bynriew .
U dang ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
Kaei ka lawei jong ki Bitcoin ?
Ka jingheh jong u kba kharif baroh ha ka thain East Godavari kan long kumba 2 . 25 lak hektar .
Nga dei u khun ba la pynkha , ngam don kmie ne para .
Ka rai ha kane ka bynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iaroh shibun ia u na ka bynta kane ka jingpynkylla .
Ngi tip bha ba ka pisa ka long kaba kordor .
Uba la pynlut pisa haduh katne ha phi .
Ki nongthep vote jong ka Maharashtra ki la sngewnguh ia kane ka jingpyrshang bad ki la sdang ban pdiang sngewbha ia ki katto katne ki rai , " " la peit bniah u Deora . "
Ka khana jong kane ka phlim ka dei na ka kot lyngkdop jong ki Hindu Ramayana .
" " " Kum ka jingmih ki briew kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot ki la sdang ban shong ha ki jaka sah slum . " " "
Kumta , kane ka dei ka pdeng hapdeng ka shini bad ka um bad lane ka jingpyniasuk hapdeng ka shini bad ka um ban don ha kajuh ka rynsan ha kajuh ka jaka .
Kane ka jingbthah kan treikam naduh ka 12 tarik u Lber .
Kiar na ki paralok kiba sniew bad to long bad ki briew kiba bha .
Baroh ki mar bam , ka bai rel bad bai bos , ki jain , ka petrol bad ka diesel bad kiwei kiwei ki mar ki la nang rem dor .
Mar kumta hi hadien kata ka elekshon ka thain baroh kawei ka la kylla long ka jaka jong ka BJP .
Ka khmat jong u ka la tyrkhong bad ki khmat jong u ki la tyrkhong .
ka jingpyniasuk , ka jingiatylli bad ka jingsuk kaba neh .
Ngi la pyndonkam da ka teknoloji ban pynkut noh shisyndon ia kane ka jinglute kaba 85 percent .
U bad ka tnga jong u ki iakynduh biang bad ki sngewbha .
Ha ka la don u Bert Sutcliffe, u Martin Donnelly, u John R. U Reid bad u Jack u Cowie .
Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Ki nongleit jingleit Sikh kiba nyngkong eh na India ki la ïaid lyngba ïa ka jingker khappud ba thymmai jong ka Kartarpur hapdeng ka India bad ka Pakistan .
ki jingsiew ba dei ban siew na ka bynta ka jingim
Ki mot phallic jong u blei Hermes ki long kiba bun haduh katta katta ba la donkam ia ka phyllaw baroh kawei kaba la tip kum ka Stoa jong u Hermes ban buh ia ki .
U Biswas u dang iakynduh bad ka tnad pynbiang kam kaba u khun jong u u ju trei bad u la kyrpad ia ki ban pynthikna ia ki kam na ka bynta jong ki baroh arngut ynda la kut ka jingkhang dam .
Ka jingmyntoi jong ka roi ka par kam long kaba lah ban ioh na ka bynta kiba duk , kiba kham duk bad kiba duk palat .
Ka la long ka jingpyrshang kaba khraw na ngi baroh bad ka long kaba sngewtynnad ban ioh khur ia ka ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Championships , la ong u Srihari .
Ka jaka pynkhuid um ha Maha Madhapur kaba lah ban pynmih 122 million liter ha ka shisngi
Ha ka spah snem kaba phra lai ngut ki para nongkhaii ki la shim ia ka jingleit lynti lyngba ka khyndew na Ayodhya sha Tamralipta .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la pyniap ia la ki bynta da ka jingitynnad kaba itynnad bad ka sap kaba jylliew ha ka Bollywood .
Rajasthan : 54 290 ngut ki briew kiba ioh pang Corona state .
Pynlong ia ka rukom im hapoh bad shabar kaba kyntiew ia ka jingtreilang bad ka jinglong hok ha kaba ki seng paidbah ki ialam ia ka lynti .
Lada ngi sangeh ban kyrshan shitrhem ia ka kam U Jehobah , te ngi sdang ban bud ia u Soitan . Ka don ka jaka pdeng . Math .
Ngam tip ruh ba phin sa wan .
La bthah ia ki samla pule ba kin long kiba iaishah .
Ka jingkhynra ha Hajj : Ka jingiap briew ha India ka la kiew sha ka 22ngut
Ka leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingkiew ha kaba pynbeit ia kine ki jingbym iahap .
Ka long kaba thikna ba kan long ka jingeh kaba eh .
U Rahul Gandhi u dei ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh ne panmap
Ha Turkey kum ka nuksa , 63 percent na ki briew kiba don ha ka rta ban kha khun ki pyndonkam da ki lad jingiada na ka jingkha khun bad ha Indonesia ka jingkhein ka long 48 percent .
Ka phlim ka kut ha kaba ka Anjali Khanna ka iohi ia ka mynsiem jong ka kmie jong ka ka Tina kaba iaroh ia ka da kaba ai ia ka ktieh .
Ia ki kyntien na ka bynta ki jingrwai la thoh da u Anantha Sreeram bad ka Vanamali .
Nga kwah ba phin sangeh noh , sngewbha .
Hynrei u hynmen kum ma nga u long uba kloi ban ioh ia ka freak jong u .
Ka Mumbai ka lah ban leh ?
Ka kad liengsuiñ ka don lai tylli ki jaka kiew liengsuiñ bad kawei ka jaka kiew liengsuiñ .
Ka WADA ka la ai jingmut ba ki nongialehkai na Russia kin shah kyntait na ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ka jingialehkai Olympic ha Brazil 2016 .
Ki mawjam ki kynthup ia ka jingpynmih ia ki liengsuin ba nyngkong ha u snem 1995 bad ka jingher ba nyngkong ha u snem 1996 . 1995
Ka tnad elekshon kan sa shim khia shuh shuh halor kane ka mat .
Kaba long kaba kongsan shisha ka long ka jinglong bashisha jong ka jingthmu bad ka jingaiti lut ha kaba ki briew ki ialeh ban pynurlong ia U Blei .
Katkum ka kaiphod kane ka bank ka don haduh 3 988 tylli ki ATM ha kylleng ka ri India .
Uba dang shu wan rung sha kane ka thup u dei u coach ka India u Ravi Shastri .
U Ranveer Singh u la thoh ha ki tweets ba im na ka jaka sumar
Ia ki sample jong ka um met jong kiwei pat la phah sha Pune ban test .
Ngam shym la kynthoh ia ka party jong nga .
Ka nongtem sitar ba pawnam bad ka nongïoh khusnam Tansen Samman ka Manju Mehta kan ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Kumno ban register ban ioh ia ka dawai coronavirus .
Ka aiom kaba nyngkong eh jong ka Bigg Boss Telugu la pynlong da u aktor Jr . NTR .
Hynrei ym baroh ki drama ki long ki jingjop kiba phet krad .
Kane ka kaiphod ka don ruh ha ka Sorkar Punjab .
Ka Northern Railway Colony ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ha u bnai Jymmang ka RBI ka la pynbna ban pynkiew ia ka CRR da 75 basis point ban shim ia ka pisa kaba T.36 000 klur na ka system .
Ka khring da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi ha ka por slap ban peit ia ka jingtuid palat jong ka um .
Ka don ka jingiadei bad kano kano ka niam kyrpang .
La kem ia ki samla namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei kaba dang rit
Hynrei khnang ba ka jingpyniasoh hi kan jia , ki nongpyndonkam kin hap ban trei online .
Nga sngewskhem shibun ba ka thong kan sa pyndep bha shwa ka por ba la buh kaba long 1000 sngi .
Watla ngi ieit ia U Blei hynrei ngi long ki bym janai . Wat la katta ruh ngi kwah ban pynpaw ia ka burom U Jehobah .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ki bahaiing kiba la duh noh .
Kumno phi tip ia u Mike shiner ?
Ka comedy ka dei ka kam kaba khia .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka ka ju iaid ia ka jingjngai kaba 1385 kilomitar ha kawei pa kawei ka liang ha ka por 19 kynta bad 5 minit .
To ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa .
U Arun Jaitely u la kren ha ka jingialang pyllait kot ha Rashtrapati Bhavan ha ka jingdap lai snem jong ka sorkar u Modi .
Haba uwei u para u la pynbeit da ka jingburom ïa kaei kaba u la kren , u nongïalam jylli u la kam mardor ba u la bakla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Yadav .
Kane ka aktress ba la rim bha ka la sdang ïa ka kam jong ka ha ka rta kaba 17 snem lyngba ka phlim Telugu ‘ Rangula Ratnam ’ .
Kumjuh ruh nga iakynduh ia u Naveen Patnaik ha Orissa . U Shivraj Singh Chouhan ha ka kam MP bad u Narendra Modi ynda ngan leit sha Ahmedabad ong u Pawar .
Ka bor pyniaid ka la pynkup burom ruh ia ki samla pule .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno U Jehobah u la pyllait im ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot bad ia ka iing ka sem jong u haba U la pynjot ia ka Sodom , ka nongbah ha kaba ki shong ki sah .
Kine ki arngut ki la ia ring dur lang na ka bynta ka jingpynbna kaba 57 jong ka jingpynbna pyrthei 2013 .
Ka jingiadei jong u bad ka tnga bad ki khun ka la nang biang suki suki .
JALANDHAR : Ka DAV Institute of Engineering and Technology ha Jalandhar da pynman ko ya ka Punjab Science Congress wa 22 hapoh i pyrchah ka Punjab Academy of Sciences .
Kiba bun ki briew jong U Jehobah ki sngewkmen namar kum kine ki jingpynbha .
Napdeng kiba iap ki don ki nong Bangladesh , Thailand bad China ba kynthup bun ki nong Malaysia , la iathuh ki pulit .
Ka jingrwai ka long kaba kyrpang bad la pyni itynnad ia ki jingsngew jong ka jingieit kaba jur bad ka jingshun kaba jur .
Pule ruh : Sachin Tendulkar , kiwei pat ki nongïalehkai kriket ki jingai burom ïa u Irrfan Khan .
Kane ka plate ka shah pynhap shaphang shathie bad shathie .
Ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka la thmu ia u PM Modi ha ka jingkren jong ka ha katei ka jingialang .
Ki don ruh kiwei pat ki jingduna .
Ym shym la thikna la ka jingkylli jong ka Lolita ka dei ruh kaba thmu ban pynsawa ia ka Sucharita .
Bad kumba phi iohi , nga ioh shibun ka jingiarap .
Ki paidbah kiba la mih shakhmat ban pyrshah ia u Jasbir ki kam ba u la thok ia ki da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u Lamphang ka Haryana u Kanwar Pal bad u myntri u Nayab Saini .
" " " Bad nga kwah ban pynsah kumta sa shibnai ."
" " " Ka jingpynlait paidbah ia ka Reliance Jio ha ka kam khaii kan sa jia ha ki " " " " " bnai ban wan " " " ", la ong u Chairman u Mukesh Ambani. " " "
Kan ym jia satia hynrei woah , ka jingkylla jong ka ka nang slem .
Ka Somy Ali bad u Salman Khan ki la iakhlad noh hadien ba ka Aishwarya Rai ka la rung ha ka jingim jong ki aktor Radhe .
U la pynmih ia ka bilor 22 oz ha ka Jylla Georgia .
U Parsvnath u don ka ram kaba jan T.1 600 klur bad u thmu ban pynduna shiteng ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta , u la pynpaw .
U kpa jong u Aashray Sharma u Anil Sharma dang shen u la iehnoh ia ka kam myntri ka jylla hynrei u dang long u MLA ka BJP ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandi .
Ka jingshakri ia ka khubor babha kaba pynshong nongrim ha U Khrist ka la mut shibun eh ia u Paul .
Arngut ki khynnah rit napdeng saw ngut ki nongshongkurim ki la shah pyniap
La synran lang ia u Dushyant da u myntri ka Sena u Sanjay Rathod bad u secretary ka party u Milind Narvekar nalor kiwei pat ki nongialam ka NCP bad Congress .
U Trai ki Ring : Ka Jingiasyllok jong ki Ring .
Ka painkhana kaba don ka plastic halor ka jaka shong painkhana .
Kiba bun ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha Srinagar ki la khang , katba ki kali paidbah ki la jah rngai , la ong u heh sorkar .
Kumno phi lah ban leh ia kane .
52 ngut ki MLA ki la wan phai biang sha ngi , uwei pat u dang iakynduh ia ngi ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh mardor ia ka jingpyndonkam ia kane ka lynti .
Hapoh ka dohnud , u long uba sniew .
La pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 40 tylli ki jaka shong dorbar .
Ki shakri jong U Blei kiba pynrit mynsiem ki la leit sha ki jaka thymmai bad ki la ïarap ïa ki briew kiba don ki kolshor bad ki kyrdan jingim bapher bapher .
Ka jingbitar jong ki ia u ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kaei ka jingriewblei bad ka pynlong ia ngi ban leh aiu ?
U MP jong ka TMC u Kalyan Banerjee ruh u la kdew ba namar ba khyndiat ki kyndon aiñ ki donkam ban pynshai shuh shuh ha ka bill , kumta lah ban phah sha ka komiti ba neh .
La jan baroh ki jylla ki don ha ki 150 tylli ki thup jong ki distrik ba sahdien jong ka ri India .
Ha ka por ba ka dang synshar , ka sorkar Modi ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha ia ki polisi jong ka na ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jaka thymmai kan treikam hapoh 18 bnai bad kan pynshlur ban thaw ia ki lad kamai kiba beit bad bym beit na ka bynta ki paidbah kiba la nang la stad ha ka IT jong kane ka thain .
Wat ailad ia kano kano ka site ban pyntreikam ia ki protocol .
Ka INTERPOL ka dang don ka bynta kaba kham kongsan ha ka jingpynphai biang ia ki mar ki mata .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew naduh ba ki lehnoh ki la thombor ia ka kynhun shipai India ha ka thain Kashmir Uri .
Peit ia ka video harum na ka bynta kiwei pat ki jingtip
Ïoh kurup ka DRI ïa u sikret bar jylla uba shongdor 20 lak tyngka ha Bhopal
Ka TDP ruh ka dang sakhi ia ka jingkylla .
Ka liengsuin kaba her sha jngai ha ka bneng kaba dum .
La pynïasoh nyngkong ïa ka KKNPP bad ka grid ha ka por 2 : 45 baje mynstep ha ka 22 tarik u Lber 2013 .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba pura .
" bad u la pynlong ia ngi ki syiem bad ki lyngdoh ha U Blei jong ngi bad ngin sa synshar ha ka pyrthei . " " "
" U Mazari u la kdew ia ka " " jingeh " " ha Jammu and Kashmir namar ka jingweng noh jong ka sorkar u Narendra Modi ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka bad u la kynnoh " " ka jingpynkhuid jaitbynriew ia ki Muslim Kashmir " " hangtei . "
Ka jingdon ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingpynlong ia ka ODR ne ADR kaba mon sngewbha ka lah ban pynduh ia ka jingthmu .
U Bhagath u la mih madan nyngkong eh ha Mollywood da ka phlim Malarvadi Arts Club kaba la pynïaid da u Vineeth Sreenivasan .
U Aringarosa u la kwah eh ia u Silas ban long shibynta jong ka jingthmu ba donburom jong u .
Ka jingpdiang ia kine ki kyrdan bapher bapher ka long ruh kaba la pynroi da ka jingkhih jong ka jingkha khun kaba tynrai .
Kaba nyngkong ka dei ki jaka buh jingtip kiba heh , kum kiba don ha ka Hadoop , lane kiwei kiwei ki jaka buh jingtip ban pynheh ia ki step bapher bapher .
Ka um ha ki pung ka kylla umphniang .
Ki la don bun tylli ki kot jong ka Soup Syiar ba la pynmih .
Katba ka jingiatai ka dang iaid , kumba 500 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka UN da kaba pynher ia ki lama kiba don ki khubor kum ka China , sangeh noh ia ka jingpyniap pathar ia ki Uighur bad ka Tibet ka iap , ka China ka thok .
Ki briew ba la kdew ki dei ki briew ba shisha , hynrei la pynkylla kyrteng katto katne .
Ki don ar jait ki laksa kiba kongsan : Ka Laksa Asam bad ka Laksa Curry .
Nalor kane la kynnoh ruh ba u pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
Ki kali maglev ki la kham rem dor ban shna ban ia ki rel ba ju pyndonkam , wat la ka jingshna kaba suk ia ki kali maglev ka pynlong ia ki ban kham rem dor ban shna bad maramot .
U kpa jong ka u suba ba ka la shah pyniap .
Ngi la trei da ka jingstet kaba kham khraw ha ki san snem jong ngi .
Kane ka rukom ka la biang ha kaba sdang , hynrei ynda la sdang ban shna ia ki thliew , kumno lah ban pynthikna ia ka jingpyniadei kaba thikna hapoh khyndew ?
Hynrei mynta ki pyniap ia ki jingphohsniew ki pyniap ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Hadien tang shibnai , ki la sdang ban iasah lang ha iing jong ka kmie jong u kaba ju leh ia ki kam ksuid bad kaba long ka nongdih kyiad .
U la kyrshan ruh ia ka nongrim jong ka Bangladesh halor kane ka mat .
Ka la kylla long ka jingrwai Khristmas ha Sweden , bad la ju pynrung ia ka ha ki jinglum jingrwai Khristmas .
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ha kaba sdang ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka CAA ha Lok Sabha kaba la pyrshah da ka Congress .
Ka jingpeit ia ka jingtrei jong ki
Ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka la khang na ka bynta baroh ki nongwan ha ka por mynstep namar ba ka um na ka wah Periyar kaba tuid ka la poi sha katei ka jaka .
Mynta kita ki 2 tylli ki rukom kin long thik ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka 3 bad , hynrei kin ai ia baroh ar ki rukom pynshai ba jylliew bad kumjuh ruh ia kajuh ka jingpynkylla dur .
Ngam shym la iehnoh ia kano kano ka jinghikai ne ki camp , nga la iateh lok haba ka camp ka dang shongthait .
Ia ki jingkylla ha ka rukom thaw ia ka Mang Tyngka la mynjur da ka Estimates Committee ba la pyniaid da u Sri S . Ramalinga Reddy garu hadien ka jingbishar bniah .
" Ki nongpyniaid ki la ong ba kin aiti ia ka edition ban wan jong ka gala phlim ban wad ia ki lad ki lynti kiba " " tei " " ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ka jingleh bymsuidniew . "
KA AIN BAN PYNBEIT BAD PYNROI IA KI JINGISHUR , 1999 .
Da ka 5 tylli ki Test , u Alastair Cook u la kylla long u nongtied ba jop tam .
Ka don ka bynta kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Ka kashari ka la bthah ia ka Centre ban pynsuk ia ka jingialang hapdeng ki Myntri Rangbah ka Tamil Nadu bad Karnataka halor kane ka kam .
Hadien ba la dep bam ja miet , kumba ngi ju leh haba u leit trei , ngi la ia sngap , ia sngap jar , bad ia sngap jar jar .
Ki jait dieng kiba la pyllait na ka jingpeit jong ki kyndon kit dieng jong ka Tamil Nadu bad kumta , ym donkam ban ai jingbit katkum ki kyndon kit dieng ban kit ia ki .
" " " Ki pulit ka Telangana ki la buh ia ka jaka thok jong ka ISIS kaba pynlong ia ki Samla Muslim bad pynshlur ia ki ban long ki Module jong ka ISIS . "
Kumta , ynda ka kynhun ka la mih noh , u kpa jong ki u la ong , ‘ Shisha nga sngewthuh ia ka jingiwbih jong u Joseph , lymda phi pyrkhat ba nga sngewtynnad . '
Ki jingeh kum ka jingshim jaka ki donkam ban pynbeit kloi , u la ong .
Hynrei ki jinglong ba kyllum ki long kiba sngur .
Ka jinghiar dor kaba thymmai , ka pisa ka long 71 pyrshah ia ka dollar US mynta .
Pynlong ia ka jingiakhih ki seng samla ha ophis u DC
U deputy commander jong ka kynhun shipai India u la ong ba ka ri ka sngew sarong ban iashim bynta ha ka jingkhynra ha Haiti .
Kumjuh ruh lada ia ka jingujor ban pyniakhlad la kyntait da ka Kashari kaba nyngkong , hynrei la mynjur da kane ka Kashari , ka jingpan ban ai ia ka baibam ba neh kan shong ha kane ka Kashari .
Ka dei ka jaka ba la kha ia u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Hadien kata ka kynthei ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka jingshongkurim .
Ym don kaei kaei kaba la leit kham sha jngai ban ia kata .
Ha kane ka sngi ha u snem 1975 u nongseng jong ka Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la shah pyniap lem bad ka tnga jong u bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
" " " Ngam shym la shah ban leit shano shano ruh lait noh tang ka kam , " " la shim ia ka jingong jong ka . "
Nangta ka Mrs . U Allen , u nongtrei iing u la ialam biang ia nga sha jrong .
Ngi lah ban pynbeit ia ki address jong ngi , bad lada ngi leh kumta , ngi lah ban ioh shuh shuh ia ki map kum kane .
Ha ka taiew kaba bud , ka kyrteng jong ka nongshna phlim indie ka Emily Carmichael ka la paw kum ka nongïakhun kaba lah ban long ban pynïaid ïa kane ka phlim , bad ha u bnai Rymphang , ka Brie Larson ka la mih kum ka nongïakhun ba hakhmat eh ban ak kum u Captain Marvel .
Ka United Nations ka dei ka Seng jong ki ri pyrthei . Ka jingthmu jong ka ka long ban pynsuk ia ka jingiatreilang ha ka ain pyrthei , ka jingshngain , ka roi ka par , ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew .
La jan baroh ki nongialam ka Congress kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Phi lah ban ai ia ka jain jong nga , sngewbha ?
U Jisu hi um shym la long u briew uba riewspah . Ym tang ba la kha bad pynsan ia u ha ki jaka kiba rit hynrei u la long uba duk ha ka jingim jong u baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka jingkem ka dang sahteng .
Ka tnga banyngkong jong u ka dei ka Kosala Devi ka khun jong u Mah Kosala u syiem Kosala bad ka para jong u Prasenjit .
Bad namar ba u dei u briew uba phi lah ban buh ha ka por kaba kham slem .
Ka yellow alert da pynbna ko ha ki thaiñ Kollam , Ernakulam , Thrissur , Idukki , Malappuram , Kannur wa Kasargod .
Ka sain pyrthei Goas ka long shisha kaba phylla .
Ki kyndon jong ka dorbar sumar jong ka ri India jong ka jingpdiang ia ki nongsumar ba la pyndep
U la ong ba ka sorkar kan pyndep ia ka thong ban pyniasoh haduh 8 klur tylli hapoh kane ka skhim haduh u snem mang tyngka ban wan .
U Manveer Gurjar bad u Manu Punjabi kin sa paw hadien habud ha ka phlim Colors .
Hynrei ka jingpyrshang ka la pulom , u la ong .
Ka PharmEasy ruh ka dang iasoh bad ka Medlife kaba kham rit.
Kumno ka jinglong ha madan ?
Ka BJP ka la dep ban kren shai ba kan nym pdiang shuh ia ka jingiateh lok bad ka TDP .
Ka jingpynbna bad jingpyni .
