Ka khubor kaba hadien ka la ioh ia ka jingpynbna kaba jur bha , bad kam duna ka jingiakren .
Ka Sitharaman ka la tyrwa 8 tylli ki jaka buh jingthoh thymmai , kaba kynthup ïa ka jingtei ïa ki jingtei ha kylleng ki 5 tylli ki Iconic Sites , nalor ka jingtyrwa ban pynthymmai ïa ki 5 tylli ki jaka buh jingthoh ba kongsan ha kylleng ka ri India .
Ki kynhun ki la thep ar kol ha ka chukker kaba nyngkong .
Hynrei, ha ka jingkheiñ kyllum jong ki jingthep vote, u Trump u bud ïa ka Clinton da 2 ngut. 2 tylli ki jingkhein .
Ka la pyni ia nga ia ki dak jingmynsaw bad ki jingmynsaw jong ka kiba paw bha ha ki kti , ki kjat bad ka khlieh jong ka , la kynnoh u nongiasaid ain ha ka aplikeshon .
Ka jingleit sha ki shipai India sha ki seng sdang ha ki teknoloji ba dang mih : Ka jingkyrshan ia u Atmanirbharta
Katba ki shipai Tibet ki dang lute ia ka dzong , hynrei ki dukan buh nar jong ka ki la shah thang , lehse da kaba shu jia ryngkhat .
KANG kan ym ailad ia kane ka jingslide .
Ka jaka Y ban pyndonkam na ka bynta ka window ba kongsan .
Ka khajna jaka bad ka khajna toll ki dei ki lad kamai ba kongsan jong ka korporashon .
Ka patio ka don ka mala nar bad ki maw .
Ka Harmandar Sahib kaba la tip ruh kum ka Darbar Sahib ka dei ka Gurdwara kaba don ha ka nongbah Amritsar ha Punjab ha India .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka tnad bor ding kaba lah ban neh bad kaba lah ban treikam ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka India ban long ka Jaitbynriew kaba la roi , ong u Myntri .
Ka jingthep vote jong ki samla pule ka dang bteng ban khang ha ki skulbah bad ki kolej ha Punjab .
Ka eksamin bad jingpynskhem jong ki kyrtong shimet
Ka jinglong briew ka la sdang ban ioh ia ka jingsngew kaba sniew .
Ia ki met iap la lap hadien da ki briew na katei ka thain , ki la ong .
Te , 23 ryngkat bad 30 ka long 53 . U don ar tylli ki 10 ryngkat lai tylli ki 10 , ai san tylli ki 10 , lai tylli ryngkat bad zero tylli ka long mar katjuh bad lai tylli .
4 Ha kiwei pat ki jaitbynriew lait na ka Israel , la ai jaka rieh ne jaka rieh tngen ia ki nongpyniap briew bad kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Kata kam shym la long .
Ryngkat bad kiwei pat ki riew donburom jong ka Albania la kdew ia u kum u nongiashim bynta ha ka thma Kosovo ha ka snem 1389 .
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u .
Ki tiar pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka jingsynshar ka Motijheel Thana ka la seng ha u snem 1976 .
" " " Nga pan map ruh na ka sorkar " " "
32 Ym tang na ka bynta ki samla .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka sngi ban sam ïa ki khusnam jong ki nongïalam ba tbit bha ha ka Parliament
Ka jingthmu jong ka jingpynbna la pynmih bad kyrpang ban pynmih ia kiwei pat ki kot ban ia ka Delhi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la shim ba ka ain kam long kaba donkam , namar ka pynkhein ia ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar , u la ong .
Phi thikna ba phin sa kut noh ha kaba iohi ia ka Dujok .
Ia ka jingsoi jong u nongialam jong ka kynhun yn pynshisha da u ophisar ba la ai bor jong ka bank jong u ryngkat bad ka tarik .
" " " Palat 1500 ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha India Gate , ha New Delhi , ban dawa ban leh eiei mardor halor ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ki nongbah . "
U Gupta u la ong ba ki pulit ka Punjab ki don ia ki hukum kiba shai bad kiba shai na u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew kiba treikam ha ka jylla .
Lada uwei u la kiew , uwei pat u la pynkhih .
Ym don ba nud ban ong ei ei pyrshah ia ka sorkar .
Ki met jong ki jingthaw ba im ki sdang ban pyut tang hadien ba ki la iap .
U Kumaraswamy u la ong ba ki ar seng kim pat iakren ia kane .
Une u nonglehkai comedy u la shah khang ha ki saw tylli ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India namar ba u la leh beiñ ïa u nongpynïaid TV u Arnab Goswami .
Pyrshah ka Fathima Bhutto ban pyllait noh ïa u nongniah liengsuiñ India uba la shah kem
Ka phlim ba bha tam : U Pankaj Kumar na ka bynta ka phlim Tumbbad .
Phang ding ha iew Gandhi Nagar ha Delhi , 21 tylli ki tender pynlip ding ha katei ka jaka .
Te , ka kamra thiah jong nga ka long kaba heh tam nalor ka jong phi bad ka jong u Kpa .
Ka juice ruh ka long kaba thiang bha kum ma phi .
Kane ka jingïalap ka pynpaw ïa ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhuid jingsuba ‘ Swachh Bharat Mission’ .
U heh sorkar uba peit ia ka jingpeit ia ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ki tdem kiba rhem ki la pynmeh ia ki ding sboh kiba rit hajan ki surok .
Ka jingtei ia ka jingtei nar kaba heh bha ka la long kaba phylla ha lade .
Ym don ka ain kaba pynpher ia ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ki Senator bad ki Nongmihkhmat , kan treikam , tad haduh ba ka jingjied ia ki Nongmihkhmat kan da rung shapoh .
Ka sngi ba la bishar bniah ia ki jingmaham baroh .
Ka Nongbah ka pyni ia ka jingshai kaba itynnad bad u Hanuman u sngewphylla ia ka jingitynnad jong ki jingtei ha ka Nongbah .
U Manzar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingbthei bom ha Hyderabad ha u snem 2007 bad u la phet rieh naduh katei ka por .
20 klur ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingmih bunsien , ka jingmih sniehdoh kaba rit .
Kumba 300 ngut ki nong Hong Kong ki don ïa ki passport BNO bad sa 2 ngut . 6 million ki lah ban aplai .
Ia kane ka jinglehkai la sdang hynnin ka sngi da ka jingplie ia ka gala kaba kynthup ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha da baroh ar ki kynhun shipai bad ka jingpyni ia ki kynhun tem kiba itynnad bha .
Kine ki kynthup ia ki 6 ngut kiba la iathuh mynshwa lai ngut ha NIMHANS ha Bengaluru , arngut ha CCMB ha Hyderabad bad uwei ha NIV ha Pune .
Namar ki daw jong ka synshar khadar bad ka jingstad saian bun na kine ki jingtip kim lah ban poi sha ki nongrep ha ka por kaba biang ban shim kabu na kine ki skhim .
" Ka Malala , 22 snem ka rta ka la ong ba ka sngewkhia ia ka Kashmir naduh " " Ka South Asia ka dei ka iing jong nga , ka iing kaba nga iasam lang bad 1.8 billion ngut ki briew kynthup ia ki nong Kashmir " " .
Katba u Dhawan u la ioh ia ka jingmong ha ka kjat jong u ha ka por ba u dang ialehkai ha ka Syed Syed Mushtaq Ali Trophy bad u la hap ban ioh 25 tylli ki stitch .
Ka Alia Bhatt kaba dang ring dur mynta na ka bynta ka phlim Brahmastra ka la pynmih ia ka dur thymmai kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ki phorm aplikeshon na ka bynta kane ka prokram ki lah ban ioh khlem da siew ei ei .
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u dang sah ha ICU jong ka Hospital Lilavati hangne ​​.
U la iateh bad uwei u nongkhaii uba kyrteng u Augustine Packington ban thied ia kino kino ki kot ba la thoh da u Tyndale kynthup ia ka Testament Bathymmai khnang ban thang ia ki .
, khlem da pynmih da kawei na ki .
Ka kynhun jong ka India ban iakhun ia ka Asia Cup 2018
La pynkylla ia ka jingialang jong ka komiti jong ka polisi pisa jong ka RBI . ki tarik thymmai yn sa pynbna shen
U pynlong ia u briew uba don kajuh ka jingmut kum u myntri rangbah jong ka Maharashtra .
Ym tang ki riew pawkhmat jong ka Kollywood , bun kiwei pat ki dkhot jong ka kam shna phlim ha India ki la pynpaw ïa ka jingïatylli bad kane ka phlim kaba la pynsngewsih ïa ka BJP .
Ia kitei ki arngut ki kynthei la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
Nga kwah tang ban trei bad kamai ia ka tulop jong nga .
Hynrei balei ba un wan biang sha iing hadien ba u la mih na ka ?
Da kaei kaba u la pynlong ha ki sngi u Noah bad u Lot , U Jehobah um shym la pynduh noh ia ki bymman baroh junom .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u la jop beit ha ka jingjop kaba suk.
U PM Modi u la pyllait paidbah ia ka rel kaba la pynkylla da ka diesel sha ka electric kaba nyngkong eh ha Varanasi
Ka kyntien ai jingiaroh kaba kyrpang ka long ia ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la ioh ia ka takma ksiar da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba la pynkhihwin ia ka met .
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ka trok kaba kit umsoh ka la hap halor ka kali Maruti Suzuki Swift ha kaba 5 ngut ki briew ki la iap .
Hynrei ki la rem haduh katta katta namar ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ha ka por kaba biang .
U Rio u la pdiang sngewbha ia ka rai .
Ki trok kiba wanrah dieng ki sahkut ha ki surok bah .
Hooid , ka Salm 96 : 1 ka thew ia ki briew ha ka pyrthei .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ban ai pisa T.50 lak na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka jingbym pyrkhat jong u ia ki jingtip ba bniah ha ka jingiasyriem kaba u la pyndap da ki jingdeng ba itynnad bad ki jingpynitynnad ba itynnad sawdong ka sobjek .
U la bynrap ruh ba um shym la ioh kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
" U Jehobah , " " Uba Khuid Tam , " " u kham halor ban ia kiwei pat baroh ha ka jingkhuid . "
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla .
U Pawar ophisar barim ka IAS u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ha kane ka bynta , katto katne ki kompeni ba man ka por ki treikam shapoh ka ri Bangladesh .
U Amritlal Vegad u la pawnam ruh na ka bynta ki kam jong u kum u nongïakhih na ka bynta ka mariang , uba la pynpaw ïa ki jingeh jong ka jingjaboh jong ki wah kum ka Narmada bad kiwei kiwei ha ka Jylla Madhya Pradesh .
Uwei u briew u la khlad noh ha Kishanganj District jong ka Bihar .
Mynta la buh ia u ha ka hostel jong ka MLA kaba don ha Lal Chowk pdeng jong ka sor Srinagar .
Ym don uwei ruh u heh jong ka Pentagon uba la rung ban ïada ïa u Chalabi .
Kaei ka jingshisha kaba mynta kaba ka jingkylla dur ka pynpaw lypa , bad ha kano ka rukom ki Khristan mynta ki shah pynkhih da kane ka jingshisha ?
Ka Vedanta ka soh ia ka jingiateh bad ka West Bengal na ka bynta ki projek ba 20k cr
Wat la ngi la mad shibun ki jingeh ha Albania bad ngi la shah ot noh slem na ka seng ba paw jong U Jehobah hynrei ngim shym la shah iehnoh satia ha u .
Hadien ba ki la ai jingbatai , da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Skul , u nonghikai u la sngewhun bad um shym la ai jingeh shuh ia ki khynnah skul .
Ngi wad ban pynbthei ia u symbai jong ka jinglah da kaba pynkhlain ia ki dohnud bad jingsngewtynnat jong kito kiba shong ha ki jaka ba ngi rung .
Katkum ka jingïathuh jong u CEO bad Managing Director jong ka Tata Sky u Vikram Kaushik la ong ba ka jingshakri jong ka Tata Sky Plus PVR ka ïaid bha haduh katta katta .
Ka kynthei kaba khlem khun bad u tnga jong ka ki pynpaw ia ka jingbhabriew ia u Elisha , da kaba ai jingbam bad jaka sah ia u man ka por .
Ka ATS jong ka jylla ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ia katei ka jingpynbna yn pynbna da ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kloi katba lah .
Ka ri ka shim ba kino kino ki jinglehkai kiba jia ha ka ïew Yeonpyeong , ki dei ka jingpynkheiñ ïa ka jaka jong ki .
Kumno kata ka jingrwai ka wan ha phi ?
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ka lad kaba kham bha ban pynduna ia ka jingktah kaba khlem thmu jong ki jingai tika dengue ia ki jingpang Zika ka long lyngba ka buit treikam kaba la pyniasoh lang kaba kynthup ia ka jingpynduh ia ki khniang .
Ka jingpynthut ia ka jingim shongkha shongman jong u khniang
Tang ha ka taiew ba la dep , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Norway u Erik Solheim u la mih noh na Colombo hadien ka jingïakren kaba khatduh bad ka sorkar , ki liang pyrshah bad kiwei kiwei ki seng .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong shai ba uno uno u briew uba donkti ha ka kam bamsap un nym lait hynrei yn ym don mano mano ba khlem pop ban shah pyndik .
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Ka paw shai ba ka jingngeit bad ka jingmane jong ngi ia U Jehobah kam dei ban long tang ha ka jingsngew .
Ki CFS ki treikam hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet tang ha ki sngi trei .
Kumba 2 hajar ngut ki pulit ki la shah pynbiang ban pynthikna ia ka jingpahara .
Phi lah ban ioh biang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha kane ka rukom : .
Katkum ki jingwad bniah ha Europe bad America , ka rong saw bad kiwei kiwei ki rong saw kiba itynnad ki dei ki rong kiba iadei bha bad ka jingshlur , ka bor , ka jingsngewtynnat , ka jingshit bad ka jingkmen .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshai jong ka Algorithm ka long kaba kongsan ban pynskhem ïa ka jingshaniah ha ka rukom pyndonkam ïa ka AI bad ka dang long ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynthikna ïa ka .
Ha ka jingkhang , ngim shym la shah ia ki troli traktor na Hisar ban rung shapoh ka distrik jong ngi .
Ka kynhun myntri ka don 16 tylli ki kam ba lait .
Nga la leh katba lah ban pynduh ia ka jingma jong ka jingialeh kaba kham heh .
Ka Scheme ka thmu ban pynbiang ia ka umphniang shet kaba khuid sha ki longing kiba duk bad ban bujli ia ki umphniang shet ba la ju pyndonkam ki bym koit bym khiah kum ki dieng thang , ka sboh masi bad kiwei kiwei .
U Rizvi u la ong shuh shuh , “ Ka long kaba sngewsih ba la pyrshah ïa ka jingtei ïa u mot Ram , ka dei ka sienjam kaba bha namar ba ka Ayodhya ka dei ka pdeng jong ka pateng Hindu .”
Laisen ia ka Palm Board bad ki nongtrei kti
Ka ai ia ka jingthoh blog khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng . Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba lah ban pule ha ki blog ba la buh ha ka site .
" " " Ngi sngewkmen ban ioh sa ar tylli ki kynhun " .
To wan , ngan leit shim sha ia phi ha thanat .
U kapten ka India u Virat Kohli u rakhe ia ka jingjop pyrshah ia ka South Africa .
Ia ka IGWS la pynbna kum ka jaka ri mrad ha u snem 2008 .
Hynriew tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingshah siat , la ong u ophisar .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Senate ka la long ha ka kamra Council jong ka Calcutta Medical College .
Kane ka jingpule ka dei na ka bynta ki khynnah skul kiba dang lai haduh hynriew snem bad ki dei ban leit skul haduh hynniew snem .
Katkum kane , ka kynhun myntri ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ka SECC bad ka la rai ban thaw ia ka kynhun riew shemphang hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Arvind Panagariya .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang kiwei pat ki sobjek bad kumjuh ruh u la pynbeit ia kiba bun ki kot Sanskrit kiba kongsan .
U nongshah kynnoh u la shah kem .
Ka HDFC Bank, ka Hul, ka Tata Motors, ka TCS, ka Coal India bad ka Hindalco ki la kamai bha.
U la trei ruh kum u Muazzin ha kawei ka jaka mane blei jong ka thain .
U Blei baieit , u la don ha une u briew bad ai ia u ia ka bor bad ka jingshlur .
Nga lah ban thoh da ka jingshai kaba thikna bad wat ka jingpynsangeh jong nga ia ka ktien ka la ai katto katne ki sakhi ia ka jingmut bad jingpyrkhat kaba don shadien .
Phi lah ban ong ba , ka lad kaba bha tam ban pyniapher ia ka mar ne ka jingshakri ka long da kaba pynlong ia ka mar ne ka jingshakri kaba kyrpang .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Nagpur u Prakash Ambedkar u khun ksiew jong u Dr BR Ambedkar u la ong ba ka long kumba ka dei ka kam pyniap briew .
Katba ka thma ka nang jan , ka longïing jong ngi ka la sdang ban leit jingïaseng ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Wood Green , ha North London .
Ym shym la don jingartatien mano ban long u nongjop .
Kum kane ka rukom pyntip kaba ryntih bad kaba la pyniasoh lang ka lah ban pynkiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki bynta bapher bapher jong ki rukom pyntip jong phi .
Kum kine ki briew ki shim ia ka jingsngewbha ban pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
Balei ki rakhe ia ka Vijaya Ekadashi ?
Ia ka poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pyllait ha ka 16 tarik u Risaw 2014 .
Lada don ki jingkylla ha ka dor bai lutksan , ka fund ram jong phi ka lah ban ai ka jingmih kaba kham heh .
U Johnson nongialam ka Conservative Party u la pynliem ia u Jeremy Hunt da 45 497 vote .
Ka jingpyrkhat jylliew bad ka Hatha yoga baroh ar la shem ba ki long kiba treikam bha na ka bynta ban pynbha ia ka bor met , hynrei ka Hatha yoga ka don ka jingktah kaba kham khlain ban ia ka jingpyrkhat marwei .
Ki la pyndonkam ia kane ka field elektrik kaba khlain bha ha ka jingjan , ban pynduh ne lehse wat ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ki jaka rieh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kim dei ban long ka jaka buh ia ki jingpyrkhat kiba jakhlia .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u Hazare u la koit bad ym don eiei ban khuslai , u la ong .
Nga la ong : Ngam tip ia ki , lait noh tang uwei . U dei u nongpynmih dud jong ngi .
Kawei ka kynthei kaba la shah hikai ha ki kmie ki kpa kiba riewblei bad kaba la iaid ha ka jingshisha jong U Blei da ki phew snem ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka da kine ki kyntien :
Iarap ia u Nongpule ban long u paralok jong U Jehobah .
Baroh ki dei ki samla .
Ka long kaba bha ban duwai ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
U pulit traffic jong ka Bengaluru uba la kem ia ki 680 ngut ki nongniah kali kiba la buaid u la ioh ia ka takma President Police Medal
U lute ia ki bank jong ki , u tuh ia ka pisa jong ki u sah ha ka ri jong ki .
Thoh tohkit ka CBI halor ka mukotduma pyniap briew ha Fatehpur
Ki briew ki kwah ban nang ia ka ktien Hindi ban ioh ia ka jingtip kaba biang shaphang ka ri India .
Ka kaiphod ka kynnoh ruh ba ka jingshah leh beijot ha ka kynhun ka ju jia man la ka ar sngi ha ka jylla .
ki bai lutksan bad ki jinglut kiba dei ban siew sha ki nongpyniadei kiba don bynta ha kaba pynmih ia ki IDR .
U la pynlut lai snem ha ka skul .
" hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor , u CM u la ong , " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ka jingrakhe Prakash Parv kaba jop bha . " " "
Dang shen , u Obama u la pynrung ia ka jingkyrmen ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Kum ka jingtei kaba im la pynkylla ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit tynrai namar ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta ba treikam jong ka jaka sah jong ka Rashtrapati Bhavan ka la nang kiew bha , ha ka jingheh bad jinglong ba jylliew .
Mynsaw ka nongak phlim Baahubali ka Anushka Shetty
" Ia ka liengsuin jong ka Pakistan la iohi da ki shipai khyndew ba ki hap na bneng na ka liang jong ka Pakistan ", la ong u Kumar . "
Ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing ka la khang .
Kine ki briew ki sngewbha ia kata .
Ka kompeni kam pat pynbna katno ka dor jong katei ka tiar kan long ha India .
U President ka America un kren sha ka jaitbynriew hapdeng ka jingiakhun bad ka Iran
Ka Indian Railways kan pynduna ia ka carbon sha ka zero ha u snem 2030 ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ki don arngut kiba kren bad sngewthuh ia ka ktien Hindi pyrshah ia uwei uba kren ia ki ktien jong ka ri Sepngi ha baroh kawei ka ri India .
Nangta , da kaba sngewthuh ba ka khubor ka kham kongsan ban ia u nonglam khubor , nga la ring mynsiem bad sdang .
Baroh ki bym dei jong ngi ki long ki nongshun .
U Myntri u la bthah ruh ia ki ophisar jong u ban leit jngoh ia u man ka por bad ban pyntip ia ka koit ka khiah jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ki arngut ki khun shynrang jong u kiba kham rit kata u Zorawar Singh bad u Fateh Singh ki la shah pyniap im ha Fatehgarh Sahib .
Ha ka liang ka jingsam , watla , .
Ha ka por kane ka la long kumba ka treikam .
Lah ban ong ba ha ka por ba shah pynpra ka SEC ka la leh bakla biang da kaba pynjari ia une u circuit breaker .
Bad ki samla ki la shah pyndik ha skul . Hynrei ki shakri jong U Jehobah ki mad kham bun ban ïa ki jingshah pynjot jong ka thma bad ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew ha ka jingïalang baroh kawei .
ka shnong Lago Mar , ka rud duriaw jong ka Virginia .
Ka NADA ka don ka jingthmu kaba khraw ban pynbun shibun ia ki jingtest ha une u snem .
File photo jong u Arun Gawli .
" " " Ia ka skhim pynlait ram jong ka sorkar MVA yn pyntreikam hapoh ka por ba la buh . "
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki iaid shaphrang bha .
Kine ki ar seng ki la mynjur ban don ia ka coordination committee ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka sorkar .
Ki la leit ban khein ia ki vote baroh .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip la kitei ki briew ki dei ki nongkhaii masi .
2 ngut ki MLA lehnoh Congress , La pynduh kam ia ki Independent ha Karnataka .
Kaba sngewsih ka long ba u Bah Vardhan hi u la shah weng noh na ka kam jong u hadien bad u juh u Mr Nadda u la shimti ia ka kam kum u myntri ka koit ka khiah ba thymmai !
Kane ka jingleit ka la long ka lad ia ka ban pule ia ki jingthoh barim kiba iadei bad ki shad bad ki drama India , bad kumta ka la pynbha ia ka buit jong ka .
ka rukom ne ka lad ba kaei kaei ka jia ne trei kam .
" " " Pyrkhat kumno ka jingtrei , ka jingwad bniah , ka jingpynwandur thymmai jong phi kan iarap ia ka ri kmie jong phi . " " "
" " " Ym shym la don kano kano ka jingduh jingim ne jingmynsaw ."
Hynrei ki nongrep kim ioh pisa .
Ka mukotduma jong ka jinglute da ki tiar ialeh la rejistar ha thanat jong ki pulit ha Kotla Mubarakpur .
Ngi dei ban iatreilang .
Ka jingkoit jingkhiah ka India ka nang kiew ong u PM Modi .
Ha ka kyrdan Under Music ka khusnam kaba nyngkong la ioh da ka Delhi kaba ar da ka Chattisgarh , bad ia ka khusnam kaba lai la iatreilang da ka Assam bad ka Maharashtra .
U President ka China u la pdiang sngewbha ia uwei pat u nongialam ha kawei ka jaka shabar jong ka Beijing ha ka sien kaba nyngkong .
La synran lang ia ka da ka Disha Patani .
Ka don ha ki ar tylli ki rukom .
U la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkhyllem jong ka Wall Street ka la ktah mardor ia ka ioh ka kot jong ka ri Indonesia .
Nga don ki jingartatien , jingtieng bad jingkhuslai , kum kiwei pat .
Ha ki snem 1980 ba sdang , ngi la iohsngew ia ki khubor shaphang ka jingthngan ia ka jingtip ia ka Baibl hapdeng ki briew jong ka Ecuador , America South , bad ngi la buh ia ka thong jong ngi ban leit sah shata .
Kiba bun na ki nongshong bos ki dei ki nongtrei sorkar bad ki leit sha Jalalabad na ka bynta ki kam ba ki ju leh man ka sngi .
Baroh ki jingeh kiba mih na ka jingleit jingwan jong ki mar bad ka jingkhaii jong ka la pynbeit ha ka por ba shisha .
" Ia ki rai yn shim katkum ka kaiphod jong ka komiti " " la bynrap shuh shuh u Singh .
U nong Mars un sa tip ia ka .
Ki jaka die jingdie bad ki jaka peit phlim kin khang ha ki sngi kut taiew .
Ki doktor ki ong ba baroh ki long kiba bha .
Ka jingshah thombor ha ka mosque ha New Zealand : 49 ngut ki la iap bad 9 ngut ki nong India ki la jah rngai .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Na ka bynta kata ka la hap ban pan jingiarap na ki nongialam ka Congress .
Ha ki lynti kiba kham jngai , ka Railways kan pynbiang ia ka jingbam ha lynti ha ka por ba leit jingleit .
La pynkylla ia ka rukom thoh Hindi jong u Ambedkar khnang ba ia ka kyrteng jong u yn khot Aambedkar .
Namar ba kam shym la slap than ha ka taiew ba la dep , ka mercury ruh ka la kiew da kaba kiew na ka 35 degree ha ka 24 tarik u Iaiong sha ka 40 degree mynta ka sngi .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ki kynthei .
Da kaba pynkhih kumne u habu u shim ia ki dawai ha ka Iyer bad nangta u pynkhih ia ka shyntur jong u pyrshah ia kawei ka dkhot met kaba sngewthuh ia ki dawai ha ka tduh jong ka shyntur jong u .
U la peit bad u la ong , Oh , phi la tied bakla ia ki .
Ha ka jingthombor kaba beit beit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Mr Shivpal Yadav u la ong : U Myntri Rangbahduh u ong ba ka shyntur jong u ka heh 56 inshi .
U la thoh ar tylli ki script na ka bynta ban pynmih phlim ha ki por ban wan kata ‘ Bombay da ka lieng ’ bad ‘ U Blei U long U jong Nga ’ .
Baroh shisien ki la long ki nongialam Congress kiba khlain ha ka jylla .
Hynrei ka donkam ban pynthymmai na ka por sha ka por .
Ha kane ka sngi la donlang u Shrikant Sharma u myntri ka tnad bor ding jong ka jylla Uttar Pradesh bad u Shri Swatantra Dev Singh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ha kane ka phlim Queen jong u Vikas Bahl la pynïashimbynta ruh ïa u Rajkummar Rao bad ka Lisa Haydon .
Ka para jong u ka Alvira ka la don , pynban .
Da ki hajar ngut ki samla pule kiba mih na ki kolej man u snem ki sah khlem kam khlem jam , ki la ong .
U syiem bad ka tnga jong u ki la duwai ha U Blei Lum na ka bynta kawei ka khynnah kynthei bad la jubab ia ki jingduwai jong ki haba u syiem u la lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang kha ha ka por ba u leit khwai dohkha .
Ka Kam ki Apostol kam iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei . Ka Jingpeit Pyrthei ia ki Mishon Khristan Naduh ka Pentekost haduh Mynta .
Ngi shu ong tang ba ka jingieit ka dei ka bor .
Ka la paw ha ki drama ba la pyni ha ka ARY Digital bad ka Hum TV .
U Mohanan u la ong ba ia katei ka pisa la buh ban ai tulop ia ki nongtrei jong u ha ka jaka shet jingbam jong u bad kumta dei ban pynphai biang ia u .
Ka Indigo ka la pyniaid 50 tylli ki liengsuin kit mar haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 kaba jngai haduh 77 , 996 km bad kit kumba 185 ton ki mar bad kynthup ia 17 tylli ki liengsuin shabar ri .
Kumba ka paw , kine ki kyntien ki treikam ruh ia U Jisu , namar u la trei kum u Nongmihkhmat jong U Jehobah ha kaba thaw ia ka pyrthei .
Kumta ban iada ia ka hok jong ngi ban ioh ia ka jingshngain ha ka jingim , ka jingbun briew jong ngi ka dei ban pynbor ia ki bor synshar shnong khnang ba kin pyrshang lypa .
La peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki bynta ha ki kompeni .
Ha Noorpur ki don 306 , 226 ngut ki nongthep vote hangne ​​ha kaba ki dei ki shynrang 141 924 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki dei ki nongthep vote kane ka gender .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Kumta , ngi don lai tylli ki jait ba kongsan kiba la pynkylla linear , kiba la pynkylla lyngkot , kiba la pynkylla linear .
Ha ka snem 212 H.K , ha ka por ka jingsynshar u Caracalla la ai ia ka jinglong nongshong shnong Rom ia baroh ki nongshong shnong ba la kha laitluid jong ka hima .
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ka jylla Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Meghalaya , Nagaland , Sikkim bad Tripura ruh ki la ai jingkren ha kane ka dorbar ba pura .
Ka jingkhein briew 2021 kan dei ka jingkhein briew kaba shiphew ha ka ri bad kaba phra hadien ka jinglaitluid .
Pynduh noh , lada lah ia ka jingsngewsih na ka dohnud jong u .
Ki rel kin mih na Kakinada ha ka por 2 . 25 baje janmiet bad poi ha Raichur ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi kaba bud
Ha ka por Edo , ka Iojima ka dei ka bynta jong ka Hima Satsuma bad la synshar ia ka kum ka bynta jong ka Elaka Kawabe .
" Ha kiba bun ki kolshor , ka kyntien ka long kumjuh bad ka " " kyrteng kha " " lane " " kyrteng ain " " jong u briew shimet . "
Jammu : Arngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka thain Jammu .
Ki kynthei ki kren shaphang kane bad ki dei ban kren shaphang kane namar kam dei ka jingbakla jong ki .
Katto katne na ki nongialam jong ka jaitbynriew Maratha ki la ai jingmut ba dei ban ai jaka kyrpang ia ki Maratha na ka bhah jong ki OBC .
Utei u nongthombor u la pluh ia ka kali jong u lyngba u paidbah ha kawei ka jingkieng kaba don halor ka wah Thames .
Hynrei ka sorkar ka la shim bun kiwei pat ki lad ki lynti ban iada na ka jingjaboh jong ki wah .
Ka jingbun briew jong ka UP ka long 20 klur .
Phi tip ba ki phlim ki dei ka bynta jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh na ka bynta u Suresh Raina lane u Ravindra Jadeja uba la ïalehkai na ka bynta ki sing jong ka Gujarat .
Ha ka rep bad ka rep kper . ka jingpyniaid ia ki khniang , ka jingpyniasoh ia ki jaka shong jaka sah , bad ka jingitynnad ' ka jingim ba kynja mariang ' ki long ka jingmih kaba la kwah bad ki khniang kiba myntoi .
Ka jingkhang dam bad u Lat ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ka plan kan shongdor haduh 100 klur tyngka .
U CM barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal ruh u la poi mynta ka sngi sha Delhi bad u la wad por ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi lashai ka sngi .
Ki dei ban iasam ia ki marpoh khyndew bad ka teknoloji bad kito kiba im hapdeng ka jingkwah bad ka jingkyrmen , khnang ba ngin lah ban pyndep ia ka jingangnud jong ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
Ka phlim ba thymmai jong u Salman Khan ka Tiger Zinda Hai mynta ka la rung sha ka taiew kaba lai bad ka dang paw bha kum ka phlim kaba dang shu mih thymmai .
" " " U briew uba shim ia ki dur ha ka disc lane uba print ia ki u dang shna ia ki ."
Lym kumta don ki party kiba lah ban shem jingeh ban iasoh bad kawei pat ka party .
U Sushil Kumar Modi u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
U Chinmayanand u don ha hospital hadien ba u nongshah lehbeiñ u la dawa ban shah kem
Kane ka dei ka thup jong ki sngi shuti paidbah ha Korea Sepngi . Peit ruh ia ka sngi Korea na ka bynta ka thup jong ki shuti tynrai .
Ka kompeni kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka dor .
Ngi pyndep shibun namar ka rukom im ba la buh por jong ngi .
Ki riewstad wadbniah bad ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ym dei tang u Dwarkanath uba ki kam jong u ki la kylla rong saw ha ki sngi kiba eh jong ki snem 1840 ba sdang , hynrei bun kiwei pat kiba kum ma u ki la shah pynjot namar ka jingsngewsih .
Habar ri ki jaka bam India ki kham sngewtynnad ban bam shabar .
Ka jingthmu ban plie ia ka jaka bam ?
Ha ki jinglong kiba dang mih ka long kaba donkam bha ban long kiba khriat , ban kiar na kino kino ki kam kiba lah ban wanrah ïa ka jingjur shuh shuh jong ka jingïakynad , ong ka tnad bar ri jong ka Russia .
Shiphew na ka shispah ki bynta jong ka laptop kynthup ia ka motherboard la shna ha kawei ka karkhana ha Gazipur jong ka Ri Bangladesh .
U para jong ka Megastar Chiranjeevi u Naga Babu u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kam ba um tip mano ba dei u aktor Balakrishna .
U la iathuh ha ka iingbishar ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman naduh ka sngi ba la phah nyngkong ia u sha phatok .
U bnai u i kumba u hang la khot ka Jingpyllaitluid .
Kine ki lai tylli kiei kiei ki don ha man la ki jaka ha ka Mariang namar ka Jingim ka don ha man la ki jaka ha ka Mariang .
Ka sorkar Greece ka ong ba kane ka jingkylla kan pynlong ïa ki card ban ïahap bad ki kyndon jong ka synjuk Europe bad ka aiñ ïada ïa ka jinglong kyrpang jong ka ri ha u snem 1997 , ong ka jingthoh .
Ha baroh ar tylli ki jingjia la jer kyrteng ia ka Rana , ka Kamruzzaman , ka Mukti , ka Yasin .
U majistor jong ka District u HP Shahi u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki briew ki dei ki mrad ba bam dohkha , kim ju shah bam ha kiwei pat ki jait mrad .
Hooid , ka jinglong tnga ka lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngew jynjar , jingsngewsih bad jingsngewsih .
" " " Ka long shisha ka burom bad ka kabu ban shah jied ha ka IOC ."
Ka tnat pynpoi surok jong ka jylla Maharashtra Vs
Ka 3 tarik u Naiwieng kan long ka jingsdang jong ka snem kaba 50 jong ka jingjop kaba kut jong ki shipai India ha ka thma .
Ka jinglehniam bad ki nongwan la buh por ha u bnai February 2021
o Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingpeit bniah 2018 , ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 napdeng baroh ki Jylla jong ka ri India ha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ban wan jngoh kai ia ka ri ha u snem 2017 .
Ki dei ruh ban kiar na kaba iakynduh bad kiwei pat , u la bynrap .
Ki nongtrei kiba don ha Kashmir kin trei na Srinagar Secretariat bad ki nongtrei kiba don ha Jammu kin trei na Jammu Secretariat .
Bad uta u khun ksiew u la pynim ia ka jingim jong u Paul !
U nongñiah kali bad u konduktor kiba la bakla ki la pyrshang ban phet hynrei la beh bad kem ïa ki da ki nongshong shnong .
Ha ka rta kaba 16 snem u la rung kum u dkhot jong ka seng congress ruh .
U Mr Khan u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingai tika bad u la ong ba baroh ki dei ban ai tika ialade bad u la ai jingmut ruh ban kiar na ki khubor lamler kiba iadei bad ka jingai tika .
Ka jingthmu jong u ka long ban leit sha Makka bad nangta sha Persia ne Turkey .
Ki kyndon ba kyrpang ki treikam tang ia ki mrad kiba la thied bad die ha ki iew die mrad ba la pynbna bad ki mrad kiba la kurup kum ki mar jong ki case .
" " " Baroh ki pisa kim dei kiba lieh , bad baroh kiba lieh kim dei ki pisa ."
Ha Mirzapur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un buh ia u maw nongrim jong ka Mirzapur Medical College .
Ki don 72 ngut kiba don ha ka thup jong ki nongpang ba ar .
Ujor PIL ha Delhi HC halor ka jingpyllait ia u Kulbhushan Jadhav .
Mynta baroh ar tylli ki hotel kim shym la treikam namar ka jingkhang dam kaba la wanrah da ka khlam coronavirus .
Nga pynthikna ia phi ba ngi ha ka Congress ngi dang pyrkhat jylliew bha kumno yn leh , u la ong .
Ym don jinglut jingsep bad jingkhuslai na ka bynta ka jingtuh
U Chetta, u dei ban leit na ka bynta ka party.
Ka Guru Nanak Jayanti ka dei ka jinglehkmen jong ki Sikh kaba pynsah kynmaw ia ka jingkha ia u Guru ba nyngkong jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev .
U Kaushik Khakhar CEO jong ka KayBee Exports u la iathuh ha ka Business Standard : Ki kompeni liengsuin ki iathuh ba ki kham bun bha ki mar ban kit mynta haba ianujor bad ka jinglah jong ki .
Ki ktien jong u shaphang ka jingstad bad jingngeit mynsiem jong ki nong India ki dang sawa ha Chicago .
Ar tylli ki pelikan ki shong halor ki maw harud ka um .
" " " Kine ki khubor ki long ki bym hok bad kiba ialam bakla ."
Kane , te , ka dei ka jingialang jong ki nongpyrshah jong ka BJP bad ka RSS .
Ka jingialang kaba saw jong ka Asia South halor ki SDGs
La pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nonghikai .
Kane ka dei ka jingleh kaba saw jong ka China .
Soi u PM Modi ia ka Twitter
Kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Katno ngut na ngi kiba lah ban leh ia kata ?
Kaei kaba jia ha ka mukotduma Nirbhaya ?
Ngi kyntu ia phi ban shim ia ka kabu kaba phylla kaba don ha khmat jong phi .
namar ba u la pynim ia ki khun jong u .
Ka lyer kaba jur ka la paw na katei ka jaka .
Ki nonghikai ki la duh noh ia ka dor jong ki ha ki nonghikai .
Hynrei ka distrik ka la shah pynthut ha kiwei pat ki kyndon.
Ki nongthombor kiba la phong da ki jain pulit , ki la siat palat 100 kuli sha ki nongap pahara .
Ka tnad HRD ka la pynkhreh ban pynlong ia ki eksamin board kiba dang sahteng na ka bynta ki klas 10 bad 12 na ka bynta ki 29 tylli ki sobjek kiba kongsan ha ka por kaba biang , la ong ki heh sorkar .
Ka la mih na la iing , bad kam shym la iakynduh shuh ia kiba ha iing jong ka naduh kata ka por .
U la wan ban peit ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei . . . ka la don bad phi .
Shwa ia kane ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep kol nyngkong pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
U Virat Kohli u kwah ba ki nongtied ka India kin kylla jingmut jingpyrkhat
Khublei shibun ba phi la wan rung , ki khynnah .
U Sampati u la pynim ia la u hynmen da kaba pynphriang ia la ki jong ki bniat bad kumta u la iada ia u Jatayu na ki ding kiba rhem .
' Mynta ngi la thung ia u Shoaib Malik kum u kapten jong ngi haduh u bnai December , 2008 bad ngi don ka jingshaniah kaba pura ha u dei na kata ka daw ba ym donkam ban pynkylla ia u kapten . ' '
U montri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ynne ka sngi da ong u wa ka Lockdown daw pynjlan ko hadooh ka 30 tarik Naitung (April) .
Ka PCB ka la ong ba ka Pakistan mynta ka dang ap ia ka jingpynskhem ia ka riti synshar thymmai jong ka ICC , ban sdang ia ka jingpynngat ain pyrshah ia ka BCCI .
U khun jong ka u la pyrkhat hajan jong ka .
Ka Karnataka Ratna ka dei ka burom kaba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka jylla .
Ka long tang ka rukom im .
U la ialehkai ia baroh ki jingialehkai lait noh tang ka phainal jong ka Pakistan .
Ka paw shai ba ka Ruth bad ka Naomi ki iasam ia ka jingieit kaba jylliew ia U Blei , bad ki la ailad ia kane ka jingieit ban ktah ia ka rukom leh jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jingshem jong ka Hannas ka long kaba kyrpang .
arphew percent na ka na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw 2003 .
Kawei pat ka jinglap kaba pawnam ka long ka jong ka Dress .
Ka kynhun ka la pynlong ia ki thma bapher bapher na ka bynta ki nongtrei IT kiba la shah beh kam khlem da pyrkhat da ki kompeni bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Ki donkam ia kano kano ka jingbam lait noh tang ka Iyer .
Nga kren ia u shaphang kiei kiei baroh .
La ai ia ki thup kyrteng ba la shon bad ka jingpynkynmaw ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki Hambantota bad ki NuwaraEliya .
Hadien kata , u la nang kham sngur bad u la thep bun kol ha baroh ar ki Test bad ha ka kriket hapoh ka ri haduh ba un da shongthait .
Da ki hajar ngut ki riewngeit na Kendrapada bad ki distrik ba marjan ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndap ia ki 22 lak tylli ki kam kiba sah thylli ha ki tnad sorkar bapher bapher , u la bynrap .
Ka AIBA ka kwah ba ngin weng noh ia ka kyntien amateur namar ngi la pynrung ia ki kyndon na ka bynta ka jingialehkai ialehkai ba tbit ruh kumjuh .
Kiba bun ki briew ki lah ban peit ia kata ka iing bad ki lah ban pynkut nia ba dei ban pynpra ia ka . ka jingpang khmat .
U Rameez u la dei uba peit ban wad ia ki nongbei tyngka na ka bynta ban shalan beain ia ka ksiar .
Hynrei ka long ruh kaba kyrpang namar ki jingkhein lypa kiba ka leh ki long kiba kyrpang bad lah ban pyndonkam bad peit bniah ha ka pyrthei .
Ngi la kheit ia u soh jong ngi .
Kumta baroh ki dei ban shah leh mar katjuh hapoh ka ain khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rong ka rup , ka jaitbynriew , ka niam , ka jingduna ha ki dkhot met , ne kiwei kiwei ki jinglong , khlem da don ka jingmyntoi , ka jingshah lehbein ne ka jingshah lehbein .
" " " Ha u snem 2005 25 tylli ki eriong ha duriaw Atlantic ki la pyniap ia ki 10 ngut hynrei ka eriong Sidr kaba la wan lynshop ia ka Bangladesh ha u snem 2007 ka la pyniap ia 3, 500 ngut . " " "
Ka Kerala ka la ai NOC ruh ia ka sorkar Delhi na ka bynta ka rel na Delhi kaba wanrah ia ki nong Kerala sha la iing .
Ka Logix India 2019 ka la buh ban long ha New Delhi naduh ka 31stJanuary haduh ka 2ndFebruary 2019 .
Ia kane ka plant la shna ha ka jinglut kaba T. .
Ka jingim bad ka jingim jong nga .
Ka iingbishar jong ka Delhi kan bishar ia ka jingshah kynnoh ha ka sngi Balang .
Ka doh khyndiat ha ki shyieng jong phi , na ka bynta ka jingkhriat ha New York .
Mynta , kiba bun ki nongshah pyniap ha ka thma ha ka jingshisha palat 90 percent na ki ki dei ki riew paidbah .
Ka la long kaba iadei bad ka jinglong jingman , u la kynthoh .
Dei kane ka jingnang jingstad ktien kaba ailad ia ki khynnah ban ioh ia ka ktien khlem jingeh .
Iathuh kham bniah shaphang kane ka phlim . . .
Kane ka jingpynbeit ka pynduna shibun ia ka jingpyndonkam bording bad ka jingpynmih jingshit .
Spur u nongleh kam sniew u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki pulit
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki nongialehkai kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Halor ka jingshngain ha ka thain , baroh arngut ki Myntri ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglaitluid ha duriaw ha ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng kaba iadei bad ka ain jong ka pyrthei .
U Vinod Khanna u la don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Hynrei katba ka Anisha Alla Reddy ka la pyndam lut ia ki dur na ka Instagram , u Vishal pat u dang buh lut ia ki ha ka twitter .
" " " La ong ba , ha ka pyrthei jong ka jingdro dur , tang khyndiat eh ki kam shna dur kiba pyni ia ka jinglong blei ki long kiba iadei dur kum kata " " " .
6 Kynmaw ba u rangbah lyngdoh u dei ban thang ia ka jingiwbih shuwa ba un ai ia ki jingknia .
Uwei u briew uba don ka jaket kaba don ka hood u dang trei ha ka laptop katba u dang shong ha ka ben ha ka park .
Ngi ioh jingmyntoi na baroh phra tylli ki jingiaseng balang bad ngim dei ban iehnoh ia kawei na ki . Kawei pa kawei ka jingiaseng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
Kane ka mat kan sa mih hadien .
Ki paidbah ka Kerala ki la ap khmih lynti ia ka jingseng ia katei ka karkhana .
Kane ka la pynkiew ia ka lad ban ioh ia ki hospital thymmai wat ha ki distrik kiba kham rit namar ka jingpyntreikam ia ka Ayushman Bharat .
haba nga pyni ia phi kaei ka integral kaba thikna .
Ha kane ka jingialang u la donlang ruh u secretary ka koit ka khiah u Jawahar Reddy bad u la ai jingtip bniah halor ka jingpang Coronavirus sha ki nongkitkam jong ka district .
Bad thik ka daw ba ngam lah ban shem ia ka ryntieh kaba biang .
Ka Pakistan da kaba tied nyngkong ka la lah ban kamai 273 na ka bynta 7 ron.
Man uwei pa uwei u nongrep uba pynrung kyrteng yn siew T.10 shi akar na ka bynta ban pynrung kyrteng .
pyniap ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha kane ka sngi ha u snem 1984 . U ruh u .
ka painkhana kaba rit kaba lieh pyrshah ia ka jingkhang kaba saw
La pyni ia u Cetus ha kiba bun ki rukom ha ka histori jong u .
Ka Areva ka la plie ia ki 8 tylli ki jaka treikam ha u snem ba la dep kaba la pynlong ia ka ram kaba dang sah ban kiew da 64 percent sha ka T.770 klur bad ka jinglut jingsep ka la kiew da 90 percent .
" " " Ka sorkar Modi kan hap ban pdiang ia ki jingdawa jong ngi ."
Kawei na kum kine ki kam sain hima sima ka long ka thma Eelam ruh .
Ka jingleh jong u ka lah ban ym long kum ka jingleh bakla kaba khraw , hynrei ka pynkhuslai ia phi .
Kumta , ngan ym ioh satia ia ka jingpynbha kaba heh tam kaba lah ban long ha kawei ka system namar kane ka jingjia jong ka jingpynskhem .
Tang arngut ki AGP kiba dang shu thung thymmai ha ki FT jong kato ka district ki dei na kiwei pat ki jaidbynriew Hindu .
Nyngkong eh , ka jingshah shitom jong ngi ha ka kam ialap kam dei ban shong ha ka jingsngap jong ki briew ia ngi ne em .
Kam dei ka jinghiar thma ia u briew shimet , ka dei ka jinghiar thma ia ka imlang sahlang baroh kawei , la ong uwei u nongkren .
U pyrkhat ba un long myntri rangbahduh .
Hynrei u Tunda un hap ban sah ha phatok namar ba ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Kumba ka long mynta ki don 31 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Hangno lah ban thied ia ka shirta kaba kum kata ?
U Montek Ahluwalia u ong ba u la iathuh ha u Manmohan Singh uba dang don ha katei ka por ha ka jingleit jngoh ia ka US ba um pyrkhat ba ka jingrisaiñ halor kane ka kam ka long kaba dei .
Ki don ki mat ha ka thain bad ha ka pyrthei kiba donkam ban pyrkhat kyrkieh bad ki lad ki lynti kiba lah ban leh ha ka thain .
Da kaba pynmih tang lai snem , ka Centurion ka la don kawei na ki jingpynmih kaba lyngkot tam ha ka histori jong ka Buick kaba mynta .
Kat kum ka Hebru 5 : 14 kaei kaba long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong rangbah jong ngi ?
Nga donkam ban leit sha Chicago .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank’ u la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ba la thoh hapoh Rajya Sabha .
U la ong ba ka jinglong jingman hadien ka rai jong ka 5 tarik u August ka la long kaba thikna .
" " " Ngi wan na ka longiing kaba donbor ha ka sain hima sima ."
La ngeit ba une u khniang jingpang u la mih na ka iew die dohkha ba im ha Wuhan .
7 Ka bait ka treikam , namar ka jingleh ksuid ka khring ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jait synshar khadar ka don ha Bangladesh .
Ka la khia da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ophis jong ka BSNL bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri pla tyngka .
Wat ai ba kita ki jingmut kin iap ha ka board dro dur .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba khlem jingshngain .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka khlieh jong u ka long kaba heh tam mynta ha India kaba long 36 000 000 tylli .
Ka la peit sngewbha ban leit phai noh sha la iing .
’ Hynrei u don shabar ban sumar ia ki langbrot . '
Hadien kata ka BSM la bud sa ki jingleit jngoh ia ki jaka pynmih mar .
U la koit bha bad u dang shah sumar ha ka hospital jong ki shipai suin ha Gorakhpur .
Katba nang bniah ka plan , katta nang donkam kyrkieh ban tuklar .
U Trump u hukum ban tei ia ka kynroh khappud ka Mexico , u thmu ia ki nongbah rieh tngen jong ka US .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba khraw .
U Rahul Gandhi u iakhun na Wayanad ha Kerala lait na Amethi ha Uttar Pradesh .
Hapoh ka Dashiarchara ka don ka jaka riewlum jong ka ri Bangladesh ka Chandrakhana .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka jingthmu jong ka jingsiat kam pat shai satia .
Ngi kwah ban pynkiew ia ka jingheh jong ka jingleh bad ka VFX .
Ka sorkar Germany ka kyrshan ia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka jinglong jong ka Synjuk Ri Europe .
" Ka District Magistrate ka Swati S. Bhadauria ka la ong : " " Ka jingiajngai iwei na iwei ha ka jaka pule Dham yn bud pura ."
Halor ka jingïasuk jong ka Afghanistan , u la ong ba dei ban don ka jingïakren bad ki Taliban , hynrei khlem ki kyndon .
Nga kwah ban ai jingmut lai tylli ki bynta jong ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Kaba sngewsih ka long ba ka China ka dang iai bteng ban dawa ia ki jaka kiba kam pat ju don mynno mynno ruh .
Ka N8 ka dei ka surok bah jong ka Ri Bangladesh hapdeng ka nongbah Dhaka bad ka shnong Patuakhali .
Hadien ba la tohkit la lap ba u khun ksiew u dei uba donkti ha ka jingpyniap briew .
Kiei kiba ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong ngi iwei ia iwei pat ? Ai nuksa .
Ki bynta kiba heh jong ka bynta ba shalor jong ka wah bad bun na ki jaka tuid um jong ka ki long kiba la pyntuid bha na ka bynta ka jingpynlang um ha ka rep ka riang .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , ki samla ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara hadien ba la kut ka jingduwai Eid .
Ka blang lum kaba ieng ha ka liang jong u lum uba rben .
PMB : Ngi ruh ngi kyrmen kumjuh .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Mrs Girija Sinha bad ka Deputy High Commissioner bad ki ophisar ba kham heh jong ka High Commission .
Ka dei ka jingsdang bad ka dei ka kam kaba kiew lum thikna .
Ha kata ka por ka niam Katholik ha Germany ka la don hapdeng ka jingkulmar namar ka jingtrei kam jong u Martin Luther .
Hato ki tip ia kaei kaba ap ia ki ?
" Kumta , da kaba sngewthuh hi , ka jingkhmih lynti ia ka phlim ka la kiew sha jrong ," " u la ong ."
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Ki hotel bad ki disco kiba ieng tyrpeng ha tyrpeng , ka rud duriaw kaba jakhlia bad kaba dap da ki briew palat , bad ki radio kiba bthei kim dei ka jingmut jong baroh kum ka jaka shuti kaba sngewtynnad .
Ha ka 22 tarik u Nailar 2013 la iasoi ia ka jingiateh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingkhaii drok beain hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha New Delhi .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka long kaba khlem jingartatien .
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingsngewthuh ki iapher shibun halor ka jingjop jong kane ka jingtreikam .
Dei ban tohkit bniah ia kane ka kam shwa ban shim ia kano kano ka jingpynkut .
Ha u snem ba la dep haba ka sorkar UPA ha katei ka por ka la pynbna ia ka Bharat Ratna na ka bynta u stad saian u C N R Rao bad u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar , ka BJP ka la kynthoh ia ka sorkar ba ka la leh khlem akor ia u Vajpayee .
Ka BJP ka la jop ha Chitradurga , Holalkere , Hiriyur , Hosadurga bad Molakalmuru konstitwensi ha Chitradurga district bad ha Davangere ka la jop ia ki konstitwensi ha Davangere North , Honnali , Channagiri , Mayakonda , Jagalur bad Harapanahalli .
Ka la shim por slem ban poi sha kane ka kyrdan .
Ka jingim ka pynmih bun ki jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka jinglong blei khlem da pynduh noh shisyndon ia ki . Ka Yoga ka dei ka jingpynlait ia ka jingeh jong ka Jingim .
Ka masi kaba thiah lyngngai halor ka kompiwtor kaba don ha ka miej .
Kumba 200 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta ha kane ka jinghikai .
Yo ko paralok jong nga phi donkam lieng ?
17 Ka daw ba kongsan balei ba ka jingbymhok ha ka shongkha shongman ka long kaba bakla ka long ba U Jehobah , U Nongseng jong ka jingshongkha bad U Nongai ïa ka jinglah ban ïashongkha , u pynrem ïa ka .
Ka MoU halor ka jingwad bniah bad jinghikai halor ka rep ka riang hapdeng ka RAB bad ka ICAR
" U la wan ha ka jingshai sngi ym da kaba lyngngoh ha ka jingdum jong ka miet , " " ka la pynskhem . " ka la pynskhem . "
" Don kiba la paw ban ai khusnam ia ka jingkyrmen ban ia ka jingjop ." " "
Nga la trei shitom ban poi hangne ​​bad ka la long ka jingleit kaba bha .
U la don ha ka liengsuin kaba wan phai na New Zealand ha ka por ba ngi la jop .
U hap ban shah buddien .
Kine baroh ki jia namar ba ki nerve cell ha ka khmat bad ka jabieng jong ki kiba pyniaid ia ka jingpeit kim pat san pura .
Ia ka platform lah ban pyndonkam ban iasam ia ki kot , ban peit ia ka jingktah jong ki , bad ban bud ia ki jingwad bniah ha kawei ka phang .
Ki jingtip jong ka jingpeit bniah : na ki 21 tylli ki kad liengsuiñ .
Ka jinghap slap ne pyrthat ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad ha ki jaka ba kyrpang ha Rajasthan .
U Ahmad u la iathuh ha ki pulit ba u iathoh bad ka Grewal ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Punjab .
Ka HC ka la ïohi ba u ED u la kynnoh ïa ka bynta jong u Sivasankar tang ha ka mukotduma jong ka pisa kaba T.65 lak kaba la lap ha ka locker jong u Swapnas .
Ka la ong ba yn nym shah ia ka jingleh donbor bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingkylli shaphang kaei thik ba ka sorkar Modi ka dei ban leh ban thaw kam kham bun , 48 percent ki la ong ba dei ban pyniar ia ka kam paidbah .
Ki bahaïing hasem ki la ujor sha ki bor pynïaid jong ka hospital bad ki pulit .
Nangta u Maulana Bhashani u la pyrta shisha ia u , phi kynmaw ?
Kam long kaba thymmai ban shem ia ki jingthung sha kiba don ki angle sla bapher bapher , ka jinglong sla , ka jingheh jong ki sla , ka jingsma , bad ka rong .
La pynbna ia ka thup ba saw jong ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra .
Ym don jingkiew ei ei haba iadei bad ka jingpynduh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng kiba iada .
Ka tnad maramot kali jong ka Tamil Nadu
Lada ka sorkar ka shim kano kano ka sienjam ban tehlakam ia ka dor ngin pyrshah .
Ki mishon khaii pateng kiba mih noh ki ju ioh jingiarap da ka prokram CPA ha ka jingiatreilang bad ka NL EVD pyrthei .
Ka Sonia ka la jied ia u Rahul ban ia ka Priyanka .
1 lak bad kaba heh tam kan long Rs .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka thong jong ngi ka dei ban tei ia ka lawei jong ka Madhya Pradesh bad ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U Maharaja Bir Bikram Kishore u Manikya Bahadur u dei u nongthaw jong ka Tripura kaba mynta .
Ynda la donkam nga thikna ba ngan .
Haduh mynta 38 442 tylli ki test la leh bad 1 334 tylli ki test ha ki Lab shimet ha kylleng ka ri .
U Ram Kapoor u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam shna telebishon bad phlim Hindi .
Ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng ki ri baroh ha ka pyrthei .
Ki dak D bad T ki ju pyndonkam teng teng na ka bynta u deuterium bad u tritium .
Ka dundubhi ka pawnam ruh kum ka tiar ialehkai ha ki ar tylli ki epik bad jan baroh ki kot kiba hadien .
Ngi la ioh aiu hangne ​​ko paralok ?
La suba ba ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap burom .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha Aryabhatta College , ki jaka pule jong ka EWS la pyndap tang na ka bynta lai tylli ki jingpule .
Kane ka nongbah ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ka ri hadien ka Goa , Delhi bad Sikkim .
Bad kaei ka jingjngai kaba u iaid ha kata ka .
U dei uba wan na ka thaiñ Mawana jong ka Elaka Meerut ha Uttar Pradesh .
Ha ka snem 1976 la pyni ia kane ka phlim ha ka ri Soviet Union ha kaba ka la long kaba jop .
Ka jingtei ka don ka histori kaba donburom .
Ka sboh ba la tyrkhong ha ka dur ba la khleh ne ha ka dur jong ki pellet ka dei 1 ka jingpynkhuid kaba lah ban pynmih na ka sboh sboh da ki buit pynkhriat .
" Da kaba pyni ia ka jingwanphai biang jong u Alun Davies bad ba la pawnam bha na ka bynta ka " Oh Very Samla " " Ka Buddha bad ka Synduk Chocolate ki la poi sha ka kyrdan platinum ha u snem 2001."
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka India ka la don ka lad ban rung sha ka phainal lada ka Malaysia ka pynrem ïa ka Australia hadien habud .
Hadien ka la shongkurim ia u Bin Amr , bad ka la ioh sa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Tameem bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Khawlah .
U la kyrpad ruh ia ki pulit jong ka district ban pynthikna ia ka jingpahara bad ki kyndon iaid kali ha ka por ba pynlong ia ka yatra .
Ki khlem da sngewkhia khamtam eh shaphang kane kawei , pynban .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia dang shen ha ka Open Stage jong ka Jahangirnagar University .
U Aten Topno u la thep ia baroh ar tylli ki kol na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Zonal Council ka la long ha New Delhi ha u snem 2010 .
Phi dei ban leh kumba nga la leh : phin ym tap ia la ki rmiang shyntur bad phin ym bam ia ka jingbam jong ki briew .
Ka tnad khajna kamai ka la pynlong ia ka jingwad ia ka kynhun jong ka jingkoit jingkhiah ha Chennai
“ “ “Lehse lashai,” “ la ong u khynnah, da kaba kynriah noh.”
Kyrmen ban koit noh kloi bad ban ioh biang ia ka kam ASAP .
Ka jingsngewtynnad jong ki samla pule ka hap ban shah sumar .
Ia kane ka kot lyngkdop kaba pynbna ia ki kyrteng jong ki nongshah khusnam la soi da u secretary ka tnad jingtip u Mortuza Ahmed ha ka 24 tarik u Naiwieng .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Sharjeel Imam ha ka mukotduma pynkhihwin
Ym don ka seng sain pyrthei kaba synshar ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba la synshar da ki Maoist .
Ki khun jong ka ki dang ialehkai shabar ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Lada ngi bet da ka jingkmen ha u bnai April , ngi lah ban khmih lynti ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingkyrkhu na U Jehobah .
Ia une u briew la pynthiah ha ka jingpang kaba jur bha ha ka jaka sumar jong ka district .
La pynpaw ia u nongjop jong ka kali ba rem dor tam ha ka pyrthei 2017
Ha khmat kum kane ka jingshisha kaba shyrkhei , ka lah ban paw kum ka jingleh lyndet ban ai jingmut ia ka jinglah ban im khlem ka jingsngewsih .
00 am : Ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
U la pynsngew ia ka jingkular jong ki sorkar jong u ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad ka Sri Lanka .
Hynrei ym baroh ki jaka nongkyndong ki kyrshan ia ka seng Conservative .
Ha Bangladesh ka petrol ba don umphniang ka long kaba la pyndonkam bha .
Hynrei ka jingpyniasoh lang ia ki bor pynmih bad ki bor teknoloji jong ka pyrthei sha kane ka thong ka long kaba ym lah ban leh hapoh ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang kaba mynta .
Ki don ki khubor shaphang ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong ka .
Ki buit jong ki kin ym treikam .
Ka sobjek bad ki jinghikai ba la kynthup hapoh ka skhim ai jingiarap ki kynthup ia ka kam shna jingshna , ka saian ba khuid bad ka saian ba la pyndonkam , ka saian rep , ka koit ka khiah , ka jingpyniaid , ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingkhein pisa , ka kam khlaw bad ka saian mariang bad ka ain .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Hooid , kam dei ka jinglong jong nga .
Ngi la duh lut ia ki jingdon jingem jong ngi hynrei kumno re kumno phi dang don ia kata .
Ka jingshim bad jingkynriah na ka ri jong phi ka long kaba eh bad kaba ma , hynrei bun ki nongwan buhai shnong kim don ka lad ban sah ha la iing lada ki kwah ban im .
Pynbeit hangne ​​bad bud ia ka sur jong nga .
U dei uwei na ngi !
Ka Central Water Commission ka la kyrpad ban aiti biang ia ka DPR hadien ba ka la sngap ia baroh ki jingkren jong ka bad ruh ka la ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Bad kam dei ? t kata hapoh ka hukum ?
Hynrei ban jied tang ia kaba dei ka long kaba eh .
ka rukom pynjem ia kiba pang bad ban wanrah ia ka jingkylla sha kaba bha .
Ka BJP ka dei ka party kaba don ka jingiapher .
Ka jingdie lilam kan long ha Kolkata ha u bnai ban wan .
Wat nym khanglad ia lade tang ha kaba iadei bad ka jingsngew bad ka India .
Ha katei ka trok ki la iathuh ba katto katne ngut ki nongkhaii tuh ki la shah pynbthei ha ki mawshun .
Ka jingdie ia ka urea ba la sop da ka neem ka la kiew ha kine ki lai snem ba la dep .
La khot sngewbha ia u Topan ban iadon bynta lang bad ki .
Ka kylla man ka por , namar lada phi peit ia ka tduh jong kane ka dur , ka don sa kawei pat ka lynti jingkwah kaba mih .
Mynta la iohi ia u ha ka The Kapil Sharma Show .
U aktor mynta u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Super 30 , ha kaba un ak ia ka bynta jong u nongkhein jingkhein .
T20 World Cup na ka bynta ki Blind : Ka India ka la jop ia ka South Africa da 9 wiket
" " " To ai ba uwei pa uwei un leh katba u la kut jingmut ha la ka dohnud " " ong u Paul , " " ym da kaba sngewsih lane da kaba pynbor , naba U Blei u ieit ia uba ai da ka jingkmen . " " "
Ka jingsngewsih ka lah ban paw ba ka kham treikam ha ka jingsngewsih .
Katba ka liangpyrshah ka BJP ka dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka jaka shet .
Ngam kwah ba phin iohi ia nga .
Hato ka long kaba bha ia u khun jong ngi ban san khlem da ngeit ei ei ?
Hyderabad : Ki nongmane ki pait ha ki temple jong ki Shaivite .
Kane ka rukom ai um ka pynduna ia ka jingroi jong ki khniang bad ka pynduna ia ka jingdonkam nongtrei .
Utei u nongïalehkai ka India u la long u nongtied ba tbit tam ha ki ODI namar u la kamai 1202 ron ha ki 14 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai hynriew spah snem ha ka kyrteng jong u .
U Bah Kumar u la bthah ia u Joint Labour Commissioner jong ka Bihar Bhawan ha New Delhi ban leit kyrkieh ban lap bad pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia baroh kiba mynsaw .
Ka la don ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai .
La tip ia ka na ka bynta ka jingstad bad ka rukom riam jong ka .
Ban pynpra ia ki nongkhaii bym hok jong ki nongkhaii bym hok , lah ban pynwandur ia kiwei pat ki lad pynpoi mar ha iew da kaba wanrah ia ki mar ba kongsan lyngba ka TCB .
U la don wat tang ka jingkhot .
U la leit sha ka Ceremonial Guest Night ryngkat bad ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki kmie ki kpa jong ki , ha kaba u la ai ruh ia ki khusnam sha kito ki samla pule kiba la leh bha ha la ki jong ki jong ki tnad .
Ka long kaba donkam eh ba phin pyrkhat ia ki briew kiba iajan bad phi .
Ngin sa ialeh elekshon ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka Trinity , ka Seion ka kham kongsan ban ia nga ne ia phi ne wat ia u Morpheus .
Ka Kamala ruh ka la leit phai sha Ajmer da kaba iehnoh ia u Prithviraj ha Delhi ha kaba u Anang Pal u kwah ba un shah hikai kum u syiem kshatriya samla uba dei ban long.
U myntri bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingiadei khaii pateng jong ka India ka la kiew bha bad kine ki lai tylli ki ri duriaw bad ba ki ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban iatreilang .
Palat 1 100 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma .
Bad , ki briew jong ka Bihar ki ai ka jingnoh synniang kaba pura sha kane ka jingkylla sor thymmai jong ka ri India .
Ka la dum bha hapoh .
PYNBNA SHUH : Ka China ka ai jingmut ban pynneh ia ka jingdon jong ki shipai kiba heh hajan Dokalam ha ka por lyiur
" " " Te phin pyndap ia ki bynta ba shapoh jong phi da kata , " .
leh hapoh ka rong jong ka rukom treikam jong ka
" Balei u " " Phil " " ? "
Ha kata ka snem nga la pynrung kyrteng kum u kolpor . Ka jingiakynduh ia ka jingeh
Na ka 1 lab ha u bnai January mynta ngi don 1889 tylli ki lab kiba saphriang kylleng ka ri .
Lada nga lah , nga shim ia ka Komunion shuwa ka thma .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka um la thaw ia ka tnad treikam Jalashakti kaba thymmai ha ka ri .
U Muthu Krishnan u dei u riewstad wadbniah jong ki Dalit jong ka JNU .
Ka la pyllait haduh mynta .
" U " " u la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong." " "
Pynjan ia ki da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ka apple iPhone 6 kam don ia ka battery kaba bha ban thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki dur CCTV jong ki CCTV ba la buh hajan yn sa wad ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingsma jong u dawai pynhiar mynsiem ka lah ban pynlong ia ka ALT bad AST ban kiew palat ia ka 50x ia kaba ju long .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba la dep ban pynpoi ia lai tylli kum kine ki helikopter sha ka sorkar Afghanistan , kaba kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh Taliban .
Na kine ki 4 tylli ki projek , 2 tylli kin long na ka bynta ki saw lynti bad kawei kawei na ka bynta ki 6 lynti bad 2 tylli ki surok bah jong ka ri .
Ki pulit ki pynkhreh ban khanglad ia ka jingialehkai
U la buh kyrteng ruh ïa u Kejriwal , u MP ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh bad ïa ka twitter jong ka party .
Kaei kaba u la leh shisha ? Ngi kum ki briew shimet ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ka dur jong kawei ka hotel .
Phi donkam ban pynrung ia u nombar jong ka Bank of India uba don 16 tylli ki dak .
Ia ki soh bad ki jhur ruh la bam teng teng .
Kane ka jingialang ka long ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ki tynrai bad ki jingiasyriem kiba iadei jong ki riti dustur bapher bapher jong ka Dharma bad ka Dhamma .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Pynleit jingmut bha ha u Pant katba ka India ka dang ioh ban jop biang ia ka jingjop kaba khuid
Ngin sa iohi kumno kiei kiei kin iaid . . .
Ngi pan jingmut ruh na kiwei pat ki Nongsakhi .
Ka jingieit ri kam dei ka jingsngap matlah ia ka sorkar .
Ka paw shai ba ka Mari Theisotti ka la tieng ba U Jisu un sa leit noh bad kiew sha bneng .
Ki jingthoh jong u Ibrahim bad u Musa .
Ka don tang kawei ka kyrdan .
" Ia ka jingkylli jong ka jingthep vote la thaw kumne " " Hato phin kyrshan ia ka Macedonia kaba laitluid ryngkat bad ka hok ban rung sha ka jingiasoh jong ki ri ba synshar hi jong ka Yugoslavia ha ka lawei ? " " "
Ha kiba bun ki khep ki la duh noh ia ki tiar ri dohkha , ia ki mar ki mata jong ki baroh , bad ia kano kano ka lad kamai .
U la dei ban risaiñ noh kham kloi .
13 Katto katne ngut ki bangeit ki la shem jingeh ban pdiang ia kane , bad shen la hap ban iakren ia ka kam baroh kawei da ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
" " " Ka jingkren jong ka Ïing ki Bishop kam shym la batai bniah shaphang kane ka mat hynrei ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ïa kaei kaba ka jingbym shong kurim ka lah ban mut ha kane ka jingïadei . " " "
la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng ki doktor jong ka ri India .
Ngi la sngew ba ka lad kaba thymmai ka la wan ha ka lynti jong ngi .
U PM Modi u pynlong arti , ai jingduwai ha ka temple Hanuman Garhi .
Ka bynta ba shapoh jong kawei ka dukan kophi kaba don ka sofa kaba heh , ki shuki bad ki jingshai bapher bapher bad ki dak lyngba ka dukan .
Ka China ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka bam hapdeng ka jingshlei um kaba jur
Ki blang sepngi ki kha khun tang shisien shisnem .
Pdiang sngewbha ia uwei ia uwei pat 5 , 6 .
Ia u garlic la pyndonkam ha jan baroh ki jait jingbam .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand .
Ka jingthied khaw ha ka jylla kan sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2020.
Ka jingmut jong u Dylan ka shim suki suki ia ka jingmut kaba ngi la thung bad shim ia ka kum ka jingkynmaw ba bniah jong u hi .
Ki seng bapher bapher kiba kynthup ia ka Sikh Students Federation , Missionary College , Istri Satsang bad ki dkhot na baroh ki Gurdwaras ki la iashim bynta ryngkat bad ka Sikh Sangat .
Ka Kangra civil hospital duna ki doktor ba kyrpang
Ym lah ban len ia kane .
Katba ka Madhurika ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia ka da ka nongtrei jong ka .
Ka por jong ka ban shna ia ka jingkieng .
Ka daw kaba lai ka dei ka teknoloji .
Ka long kaba sngewthuh ba ki kmie ki kpa ki sngewkmen haba ki khun ki pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew katkum ki kyndon kiba hok .
Ka la ïoh ruh ïa ka jingïarap na ka Wheeling Happiness Foundation kaba la pynïaid da ka Deepa Malik kaba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka Summer Paralympics ha u snem 2016 .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor na baroh arliang mamla .
Hapoh kane ka kynhun synshar jong ka US , ym don ka jingpyrshah kaba shisha ha ka sain pyrthei ia ka jingkylla sha ka thma pyrthei .
Ki ioh ia ka cheque kaba T.15 lak bad ka kot ai khublei .
Ive la thmu ban pyrkhat shaphang kata .
Ha kajuh ka por ym dei ban don ka jingïapher ha ka nongrim jong ka niam ha kane ka jingïaid lynti .
Nangta u la ong ia ki nongap phatok ban pynmeh ding ia ki .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka ri bad ka jaka kit jingkit
U Ganesh Priyan na Tamil Nadu u la ioh ban khur ia ka nam rnong da ka jingpyrshang kaba 4 . 20m .
Ka sorkar kan pynkiew ia ka bai lum khajna da 20 percent naduh ka 1 tarik Risaw
Ka jingshna lieng jong ki nong India khamtam ha Bengal ka la nang kiew bha haba ianujor bad ka jingshna lieng jong ki nong Europe ha kata ka por , ha kaba ki nong India ki die ia ki lieng sha ki kompeni Europe .
U Myntri Rangbahduh u dei uba dei ban rai .
Hynrei u myntri rangbah u la pyni ia ka jingstad ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
baroh lang 88 jait ki maw ba la pyndonkam bad ki jingphylla .
Ka la ong ba ki jaka peit phlim ki lah ban treikam da kaba buh jaka shong haduh 50 percent .
“ “ “Nga la ju leh ia ka jingrwai ha kano kano ka rukom,” la ong u Taylor.”
Ha ki snem ba la leit noh jong ka . . .
Hynrei ka jingbit kaba khatduh ka la dei ban wan na ka sorkar .
Ka jingpyni ka long kaba la pyni .
bad , ban buh ia ki jaka shna karkhana bad ki jaka ai jingtip .
Hangne ​​ka dur ka long kaba la khleh lang .
Haba nga don hapoh ka jingpynbor , nga lah ban kren tang khyndiat bad nga sdang ban sngap jar . Nga sngew ba nga long uba poh bad nga la pynmih ia ka jingsngew jynjar .
Katno U Jehobah u long uba bha ia baroh kiba ngeit ha u ! Haba mad ia ki jingeh balei ngim dei ban ong : Nga shah tynjuh ha U Blei ?
Kum kane ka jingkhein kaba kham duna ka jingtreikam kam lah ban bat ia ka um jong ka sla pyrthei ha ka dur kaba jylliew .
U la pyndep ia ka 51 .
Ia ka Synjuk jong ka Utrecht la iohi kum ka nongrim jong ka Ri Netherland kaba mynta .
U Monu u para jong u Pandey u la ujor FIR pyrshah ia ka Bhadauria bad u Raju Mishra bad 15 ngut kiwei pat .
Ka Nala Ponnappa ka pyni ia ka jingeh ha ka um kaba dang iai bteng ha India .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ki saw tylli ki district kata ka Amritsar , Gurdaspur , Tarn Taran bad Pathankot .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban sumar ia ka pyrthei ba kordor jong ngi ym tang na ka bynta ka mynta hynrei wat na ka bynta ka lawei jong ngi ruh " " la ong ka aktress . "
" " " " " Re " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Balei phi wan sha ki set ?
Ka la long ka para jong u Gaganendranath , u Samarendranath bad u Abanindranath .
Ha Assam ki Panchayati Raj kim don ha ki 6 tylli ki distrik kiba hap hapoh ki Autonomous Council .
Khublei , u ong bad u sngap jar .
Lai ngut ki nongtrei ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha ka tyllong um
Ha ka 4 tarik Jylliew u Upinder Kaur Ahluwalia u la shah jied kum u Mayor jong katei ka shnong .
La kem ia u nongbishar jong ka Haryana namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u.
U Boss jong ka CSU u Edmund Stoiber u la dawa ban iada ia ka ' jinglong Khristan jong ka ri jong ngi . ' Dei ban don ka jingwanphai biang sha ki ' jinglong Khristan bad ka jingieit ri kaba kham bun ' ha baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Haba u nongwad bniah u Jacob Roggeveen u la hiar nyngkong ha kane ka dewlynnong , ma u bad ki nongtrei jong u ki la shim ia ka kyrteng Bora Bora kaba la neh naduh kata ka por .
Yn pynkup burom ia u Shah Rukh Khan da ka khusnam ba tbit bha ha ka kam ak phlim
Te nga la shim ia u diengduh jong nga uba kyrteng U Jingitynnad bad nga la ot noh ia u ban pynkhein ia ka jutang jong nga kaba nga la iateh bad ki briew baroh .
Kaei kaba iarap ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ?
Na ka bynta ki katto katne ki nongbud jong kine ki jinglehniam , ka jingdonkam jong ka ka jan ne wat ka palat ia ka jong u Krishna .
U la ïakren ruh bad u Boney Kapoor lyngba ka phone .
Ki jingkhang ha ka liang ba shadien ki long ki gauze .
Wat la katta ruh u la ioh 109 vote .
U la dei ban pynbeit ia ka jingthiah jong u kumjuh .
U Syiem Jisu Khrist un pynshisha ba u long uba pynkmen , kum u slap halor ki phlang ba la ot bad ki slap kiba bun kiba pynsngem ia ka pyrthei .
Ka Romania namar ba kam shym la shim bynta ha ka jingialeh ka la don ki shipai kiba dang sah ban ialeh bad ka la hiar thma ia ka Bulgaria na shatei da kaba pynkhein ia ka jingiateh kular hapdeng ki ar tylli ki jylla .
U la leit jngoh ruh ia kiba mynsaw ha hospital .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong ka taiew ka la pyllait paidbah ia ka Mi 10i , kaba dei ka phone kaba nyngkong eh jong u snem ha India .
Taurus : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
U la dawa ba dei ban shna ia ka jaka pynlong jingialang ha katei ka jaka .
Ngim pat ioh ia ka hok haduh mynta .
Kaei ka jingthew kaba dei ban bud da kito kiba shaniah ha U Jehobah ?
U la ai khublei ia ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingeh hapoh ka jingialam jong u President Kagames , bad ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki paidbah ka Rwanda ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U Komorowski u la ong ba un buh ia ka tarik jong ka elekshon President kaba la dei ban long ha u bnai Lber hadien ba u la dep ban iakren bad ki seng sain pyrthei jong ka Poland .
Haba ka jingpang sniehdoh ka pynsniew junom ia ka dohnud , ia ka jingpang la khot ia ka jingpang sniehdoh .
Ka District ka bat ia ka kyrdan ba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka roi ka par .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynmih ia ka jingpynbna lang kaba kyrpad ia ka jingsuk .
U Mehta u la ong ba lada don kino kino ki jingpynkhein ia ki hukum yn pynshitom bein ia kiba donkti .
Ka don ka jaka buh snam ha ka hospital .
Ki liang pyrshah ki la iakhih halor ka jingshah thombor ha Delhi bad ki la dawa ban iakren mardor .
Hadien ba u myntri ain barim jong ka sorkar Delhi u Jitender Singh Tomars u la shah kem halor ka jingialeh degree thok , . . .
Ia ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh la seng ha ki snem 1970 bad ha kaba sdang la khot ia ka ka New Hebrides National Party .
Kumta u long ka lad kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka Sanju Samson ka la thep 92 ron na ki 45 tylli ki bol ka la pynshai ia ka jingialehkai Indian Premier League ha ka sngi U Blei .
La lap ia u ha ki kper , ki jaka rep bad ki jaka ba don dieng .
Ka Jingpynbna ka la long kum ka Riti Synshar ba shipor .
Ki dieng ha kaba kut ki jop ia kiba bun ki phlang .
Ngam shym la tip ia kata haduh ba kan da iathuh ia nga kumta .
La buh bun tylli ki LED screen ha katei ka jaka na ka bynta ki jingpynbyrngia .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kata ka liang .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ganesh , u Diganth bad u Pawan Kumar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hynrei ka jingsngew kaba pawnam ha ka jingialang jong ki Seng Baroh ka long ka jingkyrshan kaba khlem jingartatien ia ka Sorkar bad ki shipai ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri . " " "
Ka Kashmir ka mad ia ka jingkhang khyrdep kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Palat 14 00 000 tylli ki STB kiba don ia ka iCAS la pyntreikam bad palat 150 ngut ki nongpyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka jingialang kaba kongsan , ka ban long ha madan jong ka Forest Research Institute .
Kane kan ym long ka por ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
" " " Kane ka grant ka kynthup ruh ia ka stock jong ki phlim , ki tiar camera 35 mm bad ki jingdonkam ha ka laboratory " " " .
Wat khuslai . Nga ' ill pyniaid ia kane .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , la ong u DCP u Mishra .
Ka bor kam shym la sangeh hangta .
Ngam tip da kumwei pat lait na kata .
U Salman u la kylli ia ka Rubina kaei ka jingmut jong ka jingleh ?
U dang samla , um da stad than .
Kawei pat ka jingpluh ding ka la jia ha dukan Arun Scooter , hajan ka Tikona Park ha Model Town .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka Osmanabad.
Ayodhya Ram Mandir : Ka jingshna dur , ka por ba la khmih lynti ban tei bad ka jingkhein jingdiah ia ka jaka sah bakhuid jong U Trai Ram .
Nangta u nongiathuhlypa Hananiah u la shim ia ka lyngkor na ka ryndang jong u nongiathuhlypa Jeremaiah bad u la pynpait ia ka .
14 Kumta u Paul u pyni ba ka jingïoh ïa ka jingtip na ka Baibl kam dei ka jingkut ha lade .
U sohjew u iarap ruh ban pynduh ia ki jingsma na ka met .
Ia ka kyrteng tynrai jong ka nongbah ym tip .
London : Ka jingleit kit mar kaba nyngkong eh na China sha London ka la poi .
Phi la aiti ha u ia ka kam kaba kongsan kum kata khlem da iakynduh wat ia u ?
Dei ha kane ka por ba ki shark ki kham sngur bha .
Haduh mynta ym pat don ei ei kaba jia .
U Raksha Mantri un aiti ruh sha ka jaidbynriew ar tylli ki jingkieng ba la shna da ka Border Roads Organization ha Ujh ha ka Elaka Kathua bad ha Basantar ha ka Elaka Samba .
Ki nongkyrshan ba kongsan jong ka klob ki dei ka Movistar .
U lah ban pynjem ia ki jingtieng jong phi . Ki Philipi 4:6,7.
La pyni ruh ia ki slide sha ki khynnah skul .
Ki don ruh kiwei pat ki tyllong um kiba rit kiba pynjaboh shibun ia ka um ba don ha sla khyndew .
Ha kawei pat ka liang ka BJP kan kyrmen ba kan don ka jingphiah ha ki vote jong ka liang pyrshah .
Ka aiom ka la sdang ha ka 4 tarik u Nailur 2016 bad ka la kut ha ka 9 tarik u Nailur 2016 .
Ka don kaei kaei kaba nga kwah ban ai ia phi .
Ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingwad kaba jur ia u .
13 Khnang ba ka jingieit jong ngi kan leh ia kaba bha tam , ngi donkam ban pynpaw ia ka .
Ka la pynithuh ia nga ha baroh ha ka iing ka sem kaba heh jong ka, ka Gabi, u Juan, ka Conchi, ka Chava, baroh.
Kumba long bad ki lai tylli ki mang tyngka ba la dep , nga la pyrkhat lang ia ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Haba u leit jingleit sha Ceylon kaba long mynta ka Sri Lanka , u Einstein u la thoh ba ki briew ki im ha ka jingjakhlia kaba khraw bad ka jingsma kaba jur bha ha ka khyndew .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , ki nongbishar jong ka Supreme Court bad High Court jong ka Gujarat bad u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka iing kaba don ka jingshai kaba saw ha ka pier hajan ka um .
" Nga duwai ia U Blei ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong phi " " . "
Kata ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam ha ka ri .
Na ka bynta ki nongthied ba ia khleh lang , la dro ia ki Pir pata kiba pyni ia ki kambah ba la leh da ki Pir .
U khun um leit skul ha ka skul khynnah .
Mynta baroh ki jingshakri Postpaid jong ki cell ki treikam bha ha ka them .
Ka histori ka la leit ban thoh .
Ia kane ka TVS iQube Scooter electric la pynmih nyngkong ha Bengaluru ha u Nailar 2020 .
U la ai jingmut ia ngi ba ngim dei ban pyrkhat satia ba teng teng ngi lah ban shaniah ha U Jehobah bad teng teng ngi lah ban shaniah ha la ka jong ka jingpyrkhat .
Subscribe ia ka Folder jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
U Anil Sahasrabudhe u la ong ba ka NEP kan iarap ban pynphriang ia ka jingstad hyndai kaba riewspah jong ka ri India sha ki paidbah .
Ki la ioh kurup ia ka bike jong u na ka jingshah rong noh .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka kynthup ia u G . N . U Mir Lasjan , u Bilal Ahmad Khan , u Mushtaq Ahmad Khan bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka District .
Kane kan khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ha kaba kut , ngi la lah ban pyniaid beit .
Ka tower kaba la pyndap da ki jingshai ba rben ba la ai kyrteng minicoy .
" " " Kane ka la long ka jingleit kaba jop haduh katta katta ."
Namar ka jinglong sngur jong u u la duh ia ka kam bad la set phatok khlem akor ia u , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia u .
Dei ha ka snem 1919 ba katto katne hajar ngut na kine ki la jubab ia ka jingkhot ban leh ei ei kaba la pynmih ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point , Ohio , U . S . I .
Ngam sngewsih ei ei ha ka jingim jong nga .
Ka sorkar ban wan kan hap ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha ki jylla kumno ban ioh ia ka jaka ha ka rukom kaba shai , kaba hok bad kaba stet , bad ban pynkylla ia kata ka jinghikai sha ka ain .
Ka GeM ka la shim ia kane ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka Make in India bad ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka jingtohkit halor katei ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ki nongshah lehbein kin ioh Rs 20L , kam govt .
Ka Salt Creek ka dei ka wah kaba rit ha rud duriaw kaba don shathie jong ka thain Orange ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ia kane ka jingbei tyngka la ialam da u Sachin Bansal bad la kyrshan da ka Hero MotoCorp .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ki surok ba la jied la shim lyngba phra ngut ki nongai jingmut bad haduh mynta , la pyndep ha ki surok kiba jrong 575 km .
Ngi tip ba ngim lah ban bakla .
Pyniadei ia ki jingshem ha ka thain . Ki jingmih ki lah ban thok .
Hadien kata u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Australia , bad u Nongïalam jong ka Labour Party u Mr Bill Shorten ki la ïakynduh ïa u President Kovind .
Kane kan ym ktah ei ei ia ka jingduna pisa jong ka Sorkar India .
Kumta , ka jingpynlong mashin ia ki jingtrei ha ka lyngkha baroh kawei viz . , ka jingpynkhreh ia ka jaka ban kheit ia u sohjew ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Yn ai ia ka jingkyrshan baroh ia ka National Commission kaba ka donkam ban pyndep ia ki kamram jong ka ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki lad jingiada bad kiwei kiwei ki lad ki lynti.
Ka jinglap , kaba la ialam da ki nongwad bniah na ka skulbah Georgetown , ka pyni ba ka jingbam ia ki jhur bad ki jingbam sohjew ka don jingiadei bad ka jingduna ki jingpynbna jong ki dak jong ka jingbym lah ban kha khun .
Ka kynthei IAS ophisar kaba nyngkong eh jong ka Ri India kaba laitluid ka Isha Basant Joshi ka la thung kum ka Magistrate bad nangta kum ka Assistant Commissioner ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang la ïohi ba ka NDA hapoh ka jingïalam jong u Nitish Kumar ka dang sahdien .
Ki bahaïing hasem ruh ki la shah pynkyrpang bad la pyndait ïa ki sticker ha ka jaka sah jong ki , u la bynrap .
Ka long kaba bha ban don ia u .
Ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh ha ka por janmiet .
Ha kine ki por ba don ka lockdown ka tnad rep ka iaid beit iaid ryntih .
Ki NOMFET ki lah ban pyni nuksa ia ka jinglong jong ka synap jong u briew kaba la tip kum ka plasticity , lane ka jingpher jong ka jingstet bad jingkhlain jong ka dak kaba leit na u neuron sha u neuron .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u PM ka Fiji
Wat la katta ruh ym shym la lah ban kem ia u .
Kan ym pynsngewsih ia ka China lada ym don ka jingma kaba khraw .
Hynrei baroh ka shong ha ka jingpeit jong phi .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban ai ia ka lad kaba heh tam na ka bynta ban pyni ia ka sap sha ki nongialehkai jong ka jylla ha ki jingiakop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Mynta , ka sorkar ka don 89 tylli . 85 na ka shispah ka bhah ha ka MSTC .
U la pynpaw ba ngi dei ban burom ia ki ktien baroh .
U don hok ban pan ia nga ban long ka kmie jong u .
Mynta nga ngeit ba ka nang kiew haduh kumba 5 percent .
Ki pulit ki la ong ba la register case halor kane ka kam .
Ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkhihwin Uwei na ki riewshlur jong ki shipai jong u Dabid .
Ka jingshlei um kaba la pynjot dang shen ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla khamtam ha ka nongbah Chennai bad katto katne ki District ba marjan duriaw .
Bad nangta ki don ki lai tylli ki karkhana pynkhuid umphniang jong ki paidbah ha ki nongbah kiba don hapoh ka kpoh.
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pyllait ia u MLA ka Dera Bassi u NK Sharma bad u Secretary jong ka Punjab BJP u Vineet Joshi ha ki kam pynkulmar .
U Jeremy Corbyn, u nongïalam jong ka Liang Pyrshah Labour Party, u la khot ïa ka kum ka jingïateh kular kaba la pulom.
U Shihab Shahin u la kynthoh ha kane ka juh ka khubor :
Ka lah ruh ban pynlong ia phi ban kham rangbah , kham heh bad kham duna ka jingshaniah ban ia kaba phi ieng beit .
Ym don mano mano ba kyrshan ia ki .
Ki ngeit ha ka jingmane bleithaw .
U la iarap ia u William Dalrymple ha kaba pynkylla ia ka ktien Urdu .
Katto katne ki skul paidbah la plie ia ki jaitbynriew ki bym lah ban ktah hadien ka snem 1895 hynrei ka hok ban ioh ia ka jingpule rit ka la duna bha .
Haba kyrshan ia ka ecosystem kaba khlain kaba kyrshan ia ka Science bad Technology , u la ong ba la shim ia ka jingpyrshang baroh ban kyrshan ia ka jingpynmih thymmai ha ka ri .
Ka ak phlim jong ka Bollywood ka la pyni ia shibun ki phlim kiba la pawnam ha ka BO bad ki phlim kiba la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U dei ban bud ia ki rukom bad ki jinglong jong U Jehobah . U dei shisha ban shah synshar ha U Jehobah ha ki liang baroh .
Ki don palat 20 tylli ki jaka sah jong ki shipai , kiba don ha ki bynta jong ka Central bad South Kashmir kiba shah ktah namar ka jingshlei um .
Haduh mynta ym pat lap ia u briew uba donkti ha kane ka kam , u la ong .
La lum haduh 96 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain , pynban ka pynpaw kham bun ban ia ka akor kaba sniew .
Bun ki briew kim bud ia ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Shamrao Dhotre .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynher kti ïa ki nongkyrshan shabar jong ka ïing jong ka ha Bengaluru , ki la poi ha ka jaka pdiang sngewbha .
15 baje mynmiet : Ka jingshah siat ha skul ha Texas : Uwei u la iap
" Ka Manushi ka la khreh lut ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim kaban sa mih shen " " " Prithviraj " ."
U Phillips u la sdang ban hikai ha ka por jong ka jingkyrduh bah .
4 Hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki briew kiba la ngop da ka jingleh jingbha bym lah ban ianujor .
U Shahid u la shah jied ruh kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u ‘ R . . . U Rajkumar ' .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingbuh mawnongrim bad ka jingaiti ia ka jaitbynriew jong ka Western Peripheral Expressway Metro bad Skill University .
Ïing Site Patta bad kiwei kiwei ki Skhim Ka jingpynbiang ïa ka ïing site patta Ka jaka dih um dih Ka jaka tep Link Road Community Halls Ki jingïarap na ka bynta ki jinglehniam tep
Ki ialehkai katto katne ki kriket kiba phylla bad ki la ioh ia ka kyrdan .
U PM um shym la shim khia ei ei , lane ka Sorkar jong u .
Kumta ka por jong ki trai bad ki nongtrei ka la jah rngai .
Ki don 108 tylli ki kyrteng jong u Blei Ganesha ia kiba la tip lang kum ka Ashtottara Shatanamavali jong u Blei Ganesha .
Ka jingtbit jong u Shivpal ha ka seng bad ka jingiadei bad ki nongtrei jong ka seng ka long kaba khlem jingeh.
U Russell , u la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , kumjuh ruh u Russell hi .
Wat ha ka por ba beh noh ia u briew shimet , ki rangbah kum ki nongap langbrot kin kyntu ia u ban kylla kaba mut bad ban pyrshang ban ioh biang ia ka lynti jong u sha ka jingsngewbha U Jehobah .
Ki khynnah skul ba plie ki shah beh
La shaniah ha ka Border Roads Orgsation ban pynkhuid ia ka surok .
" 12 Katno ka long kaba bieit te ban bishni " " ia kita ki bym tip ia U Blei " " ! "
U ieit ia U Jehobah bad u kwah ban nang kumno ban pynsngewbha ia u .
Ka aktor ka Emma Watson ka la kyrshan ia kane ka line jingiarap .
U Modi kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Maldives bad Sri Lanka ban iashim bynta ha ka jingpynsmai ia u President jong ka Maldives u Ibrahim Mohammad Solih .
Ka Dharwad ka jngai 430 km na Bengaluru .
U la iakhun da ka tiket jong ka BJP ha u snem 2009 hynrei u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
" " " Ngi la khot ia ka Mumbai Heroes na ka bynta ka jingialehkai bad ngi sngew sarong ba ki la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ."
Nga leit ban iakynduh ia u .
Katba ia u Darwin pat la pynbor da u William Wavel u riewstad bad u riewpyrkhat ban long u director jong ka Geographical society .
U khot ia ki shipai jong ngi ki nongleh beijot .
51 percent kiba iap bad 12 percent kiba ioh pang ki dei ha ka rta kaba 60 snem shaneng .
" " " Kumba ong u Gandhiji ki jingeh ha ka thain ki donkam ia ki lad pynbeit ha ka thain " " u Sivan u la bynrap . "
ka jingwanrah ia ki skhim thymmai
Hynrei dei ban iaid da kaba husiar .
Ngim lah ban khot ia ka urine tang mynta namar ba ka don shibun ka .
Hynrei ka India kam shym la ithuh satia ïa ki Muslim Rohingya kum ki nongphetwir .
Yn sa pynbha ia ka hadien katto katne sngi .
kaba la pynroi ia kine kiei kiei na ka bynta ban shna bun .
Kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang , ka Israel kan pynbha ruh ia ki kali Puma jong ka .
Ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka India ki la kiew sha ka phainal jong ka jingïakob hockey 5s ha ka jingïalehkai jong ki samla hadien ba ki la jop bha ïa la ki jong ki nongïalehkai hangne ​​.
Ka longiing ka la dei ban don ia ka card rashon , u la ong .
Ka ain jong ki dak marbam ka ai jingmyntoi ia ki nongseng kam seng jam ha ka thain .
Hynrei u Ponting u kyrmen ba u Khawaja un lah ban kamai bun tylli ki ron ha ka jingïalehkai hapoh ka ri bad ban wanphai biang sha ka pyrthei .
Ka UGC ka la ai por 100 sngi ban pyndap ia baroh ki kam kiba lait .
" U la kyrpad ia u Tian ban ai kulai ia u , bad u Tian u la jubab , " " Ngi don ha ki lum kiba jrong ."
Hooid kumno phin tip ?
Ka jingiakhih ka nang kiew halor ka ain pynrung kyrteng jong ka Germany
Ka Sanofi bad ka GSK ki la ong ba ki shimkhia ban pynlong ia une u dawai ban ioh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka khusnam jong ki samla Bengal 2013 , u Srijit Mukherji bad u Anupam Roy ki la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam bad kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka jingrwai .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 10 . 2014
Ka Nirmala Sitharaman ka la pyntip shuh shuh ba ïa kane ka vaccine pneumococcal kaba la buh pud tang ha ki 5 tylli ki jylla ïa mynta yn sa pyntreikam ha kylleng ka ri .
" " " Kito kiba la jer kyrteng da ka WikiLeaks ki la " " " " kyntait tyngeh " " " " ia ki jingkynnoh " " " .
Hynrei ka Baibl ka iaid shabar jong ka jingpdiang ia ka jingsngewsih kaba ki kmie ki kpa ki mad .
U Sato u pynkhih, kata ka mut ei ei ia phi ?
Ha Ludhiana u kyrtong ka AAP u HS Phoolka u shim noh ia ka bhah vote jong ki Akali .
U khring ha ki kot jong u William Paley kiba kdew ia ki jingshisha jong u blei bad ka mariang .
Bad u long uba shlur u shim ia ki jingeh , u leh ia kiei kiei kiba ym pat ju leh mynno mynno ruh bad u jop .
Hynrei kumba U Blei u la shah ia ngi ban shaniah ia ka Gospel , kumta ngi kren . ym kum kiba pynsngewbha ia ki briew hynrei ia U Blei uba tynjuh ia ki dohnud jong ngi .
dei kine kiba kyrkieh ban leh ia ki kam babha bad kiba ialehkai ha kaba leh kumta iwei ia iwei pat .
Ka myntri kynthei kaba marwei ka Sarveen Chaudhary kan peit ha kane ka kynti ia ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri , ka jingpynroi ia ki sor bad ka iing .
To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ia ngi , Ka channel ka la ong ia ka iing pynmih phlim ban weng kam ia u Sidhu .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka neem coating ia ka urea , ka Ujjwala Yojana , ki Jan Dhan Account , bad ki RuPay debit card .
Ka liang pyrshah ka la kyntait ruh ba u Swamy um shym la pynlong ia ka Congress kum u nongshah kynnoh bad um shym la kynnoh ruh ba ym don ophis kaba la ai bor ban ai ram ia ka ram .
50 kilomitar ka jingjngai na Delhi .
Ka Gulshan Model School and College ka don hajan ka ophis jong ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan .
New Delhi : Ka Central Vigilance Commission ka la phah sha ka CBI halor ka jingkynnoh ba don ki jingleh bymhok ha ka jingpyndonkam ia ki maw dewiong da ki katto katne ki kompeni shimet .
Ka sorkar ka don ar tylli ki bynta ha ka jingpyniaid ia ka iew ka hat .
La kem ia u briew uba rah ia ka bike
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gowtam Tinnanuri .
Hynrei na ka bynta kane nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki para ri baroh .
Ka Sasi kaba la pynithuh ia nga ha ka ‘Roja Koottam’ ka dang shna ‘Im’ bad nga. Ka long ka jinglong kaba phylla .
Ka Ordu ka dei ka kyntien na ka bynta ‘ shipai ’ ha ka ktien Turkey mynta , kaba mut tynrai ‘ jaka sah shipai ’ , ha ka por jong ka hima Ottoman la buh ia ka jaka sah shipai hajan ka nongbah kaba mynta .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha Alipurduar district , u Rajnath Singh u la kynnoh ba ki nong Bangladesh ki wan rung beain sha West Bengal .
Ki Nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynlong ia ki Chair na ka bynta ki jingpule shaphang ka ri India ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri Indonesia bad ki la mynjur ban wad bniah ban buh ia ki Chair kiba kum kita ha ki skulbah jong ka ri India .
" " " Kane ka dei ka nongbah jong ka ri ."
Katto katne ngut ki pulit bad kiwei kiwei kynthup ïa ki shipai shipai bad ki shipai ba kyrpang jong ka DCP ruh ki la don lang shabar jong ka ïingbishar jong ka Patiala House ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" Ka jingthoh kaba jrong , hynrei kam dei ki jingpynbeit kiba janai " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka account ka la shah khang .
U Advani , u myntri kam pohiing u George Fernandes , u myntri kam bar ri u Jaswant Singh bad u myntri pla tyngka u Yashwant Sinha .
Ka la pynlong palat ar hajar tylli ki jingshad ha India bad shabar ri ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kti wad jong u Juggut Singh ka la lap ia kawei ka tduh jong ka lynti jong ka trok jong ka .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor ha u slap .
Balei ba bun ki nong Europe ki la kylla long ki bym sngewthuh ia ka niam ? Kaei ka lawei jong ka niam ?
Hooid balei ym dei ? Lada phi iaishah bad phi iai long kiba riewblei , bad ki bym ngeit ki hiar thma kynsan ia phi , U Trai jong phi un phah san hajar ngut ki angel ba la buh dak ban iarap ia phi .
Ka phang pdeng jong ka dorbar kaba 100 jong ka dorbar ka long ‘ Ka Saian na ka bynta ban thaw dur ïa ka Lawei jong ka Ri India’ .
Ha Patna bad Rohtas ki don 16 ngut ki briew kiba la mynsaw na ka jingbthei jong u lyoh .
Ha ka dorkhas jongu u Mallya u la ong ba dei ban kurup tang ia ki jaka jong ka Kingfisher Airlines , la iathuh ka PTI .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka kham heh shibun , ka kham jylliew , ka long kum ka jingim bad ka kham sngap , bad ka kynthup ruh ia ka map jong ka .
Bun na kine ki la shah pynduh noh nangta .
U Amit Shah, u Yogi Adityanath bad u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey ruh ki don lang ha ka thain thain bad u Modi ha ki rud jong ka wah Ganges .
Ki nong kwah ki lah ban apply online bad shabar .
U tnga jong ka u Gurcharan Singh u la khlad noh shibnai mynshwa .
Ha ka Paradais , U Jisu un pyndep ia la ka bynta kum ka jingmihpat bad ka jingim . Ioannis 11: 25. Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta u paidbah bah ?
Ki nongwanrah mar ki ju siew ia ka khajna mar bad jingshakri ba la pyniasoh lang lane IGST ha ki mar ba ki wanrah shapoh ka ri .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka iing la tei pat ha ka spah snem kaba 18 , da ki phra tylli ki bay bad ar mala .
Ym don da kawei pat ka lad ban mih .
Hynrei ka sorkar AAP ka la kyntait ban kynran dien .
U PM Narendra Modis u la kylla sha ka Congress , u la ong ba ka jingjia kan nym wan.
Ki nongtrei kiba shim shuti ban sumar khun ruh kin ioh ia ka tulop kaba 40 percent .
Ka ak phlim diengbah ka Ragini Dwivedi ka la ngat ha ka jingshah kynnoh thok
Ka don ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Darfur , ha kaba ki jingshah thombor jong ki riew paidbah ki dang bteng .
Kumno ka nuksa jong u Esekiel kan iarap ia ngi ban kren da ka jingshlur wat hapdeng ka jingbym shimkhia jong kiwei ?
Ka UDF ka don ha ka jingeh mynta .
Ngin sa pyrkhat jylliew ia kata .
Mynshwa katto katne ki jylla ki la kyrpad ia ka centre ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
U myntri ka Germany u la khot ban pynlait khajna ia ki kmie ki kpa kiba la iakhlad
Pynbiang ia ki mobile phone jong phi kiba la charge bha .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingiakop .
Ia kane ka phlim biopic ba bun jait ki ktien yn sa pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi , yn pyni da ka Sanjana Reddy .
Ka Thunderbird ka iaid ha ki jaka bapher bapher .
" Ha ki snem 1950 , ha West End bad teng teng ha ka jingleit jngohkai pyrthei , u Richardson u la ialehkai ha ki jingrwai ba mynta bad ba rim ba kynthup ia " " Ka nongioh pateng " " " " " Ka iing ha ka por Hynriew " " " " " " Lai ngut ki Para Kynthei " " " .
Sngi hadien sngi ka la thoh sha nga shaphang ka jingshisha kaba ka la nang .
Ka jingthep vote ka la iaid suk ha baroh hynriew tylli ki district jong ka Garhwal mynta ka sngi namar ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka India Post Payments Bank ka dei kaba lai ban ioh ia ka jingbit ban siew pisa hadien ka Bharti Airtel bad ka Paytm .
Ka shong ha ka bhah jong phi katno tylli ki wicket phin ioh , u la ong .
U la byrngem ruh ia ka da kaba pynshitom bein lada ka iathuh iano iano ia kane ka kam .
Kynnoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingpynslem ban poi ki liengsuin Rafale
Phi lah ruh ban shem ia ki crane , ki stork , ki jait sim baroh , ki sim syiem , ki sim rit , ki sim sniang , ki sim sniang , ki sim blang , ki sim blang bad kiwei kiwei ki sim .
Ka dur kaba la sam ha ka twitter .
Pynkhih ia ka lid haduh san minit .
Ngi la leit sha Africa bad ngi la leh kumjuh .
Ki lah ban ym sngewthuh satia ba ka don kum kata ka jinglong shabar , bad ki shim ba ka pyrthei barit jong ki ka long baroh kaba don .
Nalor kane ka Ministry ka pyntreikam ia kine ki 10 Point Agenda : 1 .
7000 tylli ki kam kiba la thylli ban pyndap da kaba thungkam beit ha ki Teachers Cadre
Kumta kita ki nongleh jadu ki la ong ha u Pharaoh , “Kane ka long ka kti U Blei : hynrei u Pharaoh u la pyneh ïa ka dohnud jong u bad um shym la sngap ïa ki . kumba U Trai u la ong .
Kawei na ki daw ba kongsan balei ba ki jaka pule ha India kim lah ban rung sha ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingiakop kriket ha ka pyrthei ka long ha ka snem 1912 .
Ka nongrwai bad ka model ka la long ka nongpyniaid ia kane ka show ha ki katto katne ki aiom .
" Ngi la nang shibun kiei kiei ." " "
Ha kane ka kynhun la kynthup ia ki nongmihkhmat na ki distrik bapher bapher .
Ha ka jingbym don kano kano ka polisi kaba khia jong ka jingai bor , ka nongbah mynta ka la long ka pdeng kaba pura jong baroh ki bor synshar .
Bad u kyrtong uba jop u dei u Suresh Dhanorkar u nongthaw ain ka Shiv Sena uba la rung sha ka Congress ha ka sngi thep kyrteng .
Ka jaka ba la buh dak bha ia ka jingkhluit kaba rit halor ka duriaw ba shathie lam mihngi jong ka Bengal :
Haba iakynduh , ki briew kiba donkti ruh kim shym la pynpaw ia kine ki jingtip ba bniah .
La pynkylla ia ka ha ki rukom bapher bapher sngewsynei ne sngewsynei . U Markos 6: 34. 8:2.
Dei ban pynthikna ia ki kynthei shaphang ka jingshngain jong ki ha ka jaka trei .
Kumta saw tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad 8 tylli ki la shah pynpra shi bynta .
namar ki values ​​kiba ngi pynmih hangne ​​kim lah ban don ha ka Top K .
U Jamieson u la ioh 5 tylli ki wiket.
Ngi hap ban ym tang ban bei tyngka hynrei ban bei tyngka ruh da ka jingstad .
Hooid , ka jingpyniaid bad jinghikai jong ngi kam shym la long tang ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki khun jong ngi .
Hato lah ban pyndonkam ia kawei ka FASTag na ka bynta ar tylli ki kali ?
Ka long kaba be-aiñ ïa ki ïingbishar ba pynshitom beiñ ban phah ïa ki aplikeshon jamin ba tynrai ba la ai sha ka Ïingbishar bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba ïadei bad kata sha ka tnad pynshitom beiñ ban ai kaiphod .
Ka Jamshedpur FC kaba dang wan thymmai ban thep kol nyngkong ha ka ISL ha ka jingiakhun ha la iing pyrshah ia ka ATK
" Ha kine ki jinglong , ia une u briew yn khot thikna " " U Mr Choudhuri " ", ym " " " U Mr Kanchon " " .
U la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
la pyndap ia kane , ka jingpeit bniah jong ka Chakrapani ia ka kam shna dur ka la iarap shibun .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Pan jubab ka SC na ka sorkar Maharashtra bad ka NIA halor ka jingkyrpad jong u Purohits .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ?
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u NV Ramana
U Sudeep u dei u khlur jong ka ri Kannada uba la ak kum u nongleh bymman ha kane ka kynti .
ngi la iaid lyngba ia ki ha ka phone .
Ki nongshah khot sha ka Conclave ki kynthup ïa ki riewstad jong ka niam Buddhist na ka pyrthei , ki nongpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei bad ki lad pathai khubor hapoh ka ri bad nabar ri kiba kyntiew bha ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpynbna khubor ka ong ba ka tulop kaba pdeng ha Kazakhstan ka la kiew da 535, 5 sien naduh u snem 1993.
Namar ba ki jingshisha bad ki jingkhein ki paw bad jah noh kloi , ki sakhi ki donkam ban sah ban bishar bniah hadien ba la pyni ia ki .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad ki la pynthiah ia u ha ka hospital kaba don hajan .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la duh bor ia ka kali jong ka namar ba ka la dih kyiad , u la bynrap .
Ka show ka la pyndep ia ka bynta kaba 100 .
Ngim shym la don ha ka bor .
" " " Ngi la pynjahthait ia ka jingngeit bad jingshaniah ha ka jingialam jong u Kumaraswamy ji kum u Myntri Rangbah ."
Hato don ka lad ban leh bha ia ka ?
Lada ki jingkynthoh kiba sniew kim shym la pynsngew satia , ki ieng kum ki bym don jingmut .
Haduh mynta ki don 21 ngut kiba iap ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U icon jong ki u dei u Narendra Modi .
Ki painkhana hangne ​​ki long kiba la sniew .
" Kum ka nuksa " " shuffle bol change " " ka dei ka shuffle kaba bud sa ka jingkylla bol . "
Kham bunsien ka base ka long kaba dum , bad ym don mano mano ba peit ia ka tower .
Kan shah hikai ha USA shwa ban wan biang na ka bynta ka Pro Wrestling : U Sushil Kumar
U Jamie Vardy u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka Premier League
Nga don ha ka jingjynjar kaba jur .
Kane ka iadei bad kaei kaba U Jisu u la ong shaphang U Blei bad u Kaisar kumba la thoh ha u Markos 12 : 17 .
Baroh ki iohi ia kane ka jingshai .
Ka dak jong u Tobei Marshal .
Ia kane ka iing syiem kumba ka paw la ker sawdong da ka um bad la pyndonkam ia ka kum ka iing syiem da ki syiem Scotland u Malcolm III , u William I bad u Alexander II .
Ym don mano mano ba la mutdur ia ka mynshuwa .
Ka Bangladesh ka don khlem ka kapten ba man ka por u Shakib Al Hasan bad u Tamim Iqbal u rangïalehkai ba tbit bha.
U Bill Clinton u la leh be-ijot ia ki kynthei , u la ong .
U nongïalehkai kriket ka ri India u Shikhar Dhawan u pynlut katto katne ka por kaba bha bad la ka ïing ka sem bad ki khun ha kane ka por ba khang shnong .
Ka jingthmu ka long ban khring ia ki samla .
Ka India ka batai bakla ia ka jingiateh Ufa : Pakistan .
" " " Ym don jingartatien ei ei ruh em ba u Nongbishar Loya u la iap na ki daw ba kynja mariang " " , ka ben ka la ong . "
Hynrei u nongbishar u la set ia ki kot ki sla jong ka mukotduma hadien ba ki paralok jong ka Balang ki la ujor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ka don mynta ha ka thaiñ Kent ha kaba ka dang pynlong ïa ka jingïalehkai bad ruh ka dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai pyntbit ha ka 27 tarik u Risaw .
Kine baroh ki dei ki Kayastha , kiba don ka jingmihkhmat kaba heh ha ka kam sorkar .
Ha katei ka pla tyngka la don ka pisa kaba T. 50 hajar , kawei ka mobile phone , ki ATM card bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan , la ong ka kong Ampareen .
U nongpyniaid jong ka " Newton " u Amit V Masurkar u kyrmen ba ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam na ka bynta ka phlim jong u kan plie lad shuh shuh ia ki phlim sain pyrthei kiba iadei bad ka sain pyrthei ha India .
La pynrem ia ka USA namar ka jinghiar thma ia ka Iraq
Ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha kiba ki sngewkhia .
Nga la shah pynshlur ha ka kynhun jong ka jingïada jong ka ri Denmark .
Haba pynrem ia ka Sorkar , u Mukhtar Abbas Naqvi jong ka BJP u la ong hato um tip ba ki nongrep kum kiwei pat ki briew ruh ki shah ktah mar katjuh na ka jingkiew dor baroh kawei .
U briew hadien ba u la shah ktah ha ka jingshai UV u la pyni ia ki dak jong ka jingpang Senile Keratosis .
Ithuh ia ki 900 tylli ki mukotduma ba duna ha ka Supreme Court U CJI u Ranjan Gogoi
Hangta ka la iakynduh ia ka Verma .
Hynrei ka party ne u kyrtong um lah ban sdang ia ka jingialap elekshon shwa ka 21 sngi naduh ka sngi thep vote katkum ka kyndon 12 jong ka ain pyniaid elekshon .
" " " Kaei ka hok kaba phi don ban ong ia kane ? " " "
Halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor katei ka jingjia .
Kane ka kynthup ia ka Ajmer , ka Merwara , ka India Pdeng bad ka Gwalior .
Uta u khynnah hangta , U la don hangne ​​slem tam .
" Ha ka liang ka khaii pateng " " Da ka jingieit " " ruh ka la iaid bha . "
Kitei ki arngut ki dang ioh jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki ieit ia ka .
Lah ruh ban wanrah ia ka hukum lada donkam .
" Ym don ei ei ha ka jingim jong nga khlem ma ka ." " "
U Bharat Arun uba la tbit bha u la shah thung kum u nonghikai bowling jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Nalor kata , dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Kumno phi lah ban sngewthuh ia ka Baibl ? U Jisu u la pawnam kum u nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Ka la long ka jingjia kaba suk .
Ki iPhone 2019 kin don ki camera kiba kham bha .
Hato phim ju ioh kum kine ki jingphohsniew ?
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Mouni ha ka phlim " " Brahmastra " jong u Ayan Mukerji ha kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Hadien katei ka jingjia ki nongtrei jong ka seng BJP ki la ia lum lang ha katei ka hospital .
Ka phlim kam don jingiasyriem bad ka .
Kawei pa kawei ka skul , napdeng ki 2 900 tylli kiwei pat ki skul kiba iashim bynta , kan jied lai tylli ki dur kiba bha tam .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba jia .
Na ka bynta U Blei ko briew ki don ki kynthei bad ki khynnah hangne ​​shapoh !
" Ki jingjia na ka kot ar kaba kut , " " Khlem bor " , la ring biang ban pyni ia ka jingpyndam noh ia ka kot Exodus , bad ban tehsong ia baroh ki khanatang ba lait jong ki pateng . "
Ngam tip kaei kaba u Molokh u la leh ia phi . . .
Ha kine ki snem , ka sorkar ka la wanrah ia ki prokram bad ki polisi bapher bapher jong ka koit ka khiah ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka dei ka phlim kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Ka lyngkha jong u kew ne u sohjew ka long kaba itynnad .
Ia kane lah ban iohi ha kano kano ka jaka ha ri India .
Yn pynphai biang ia ki jaka sha ki nongrep ki bym mon ong u bah Manna .
La pyllait jamin ia ka Poonam Pandey bad u paralok Sam Bombay halor ka case video lyngkhuid
Ki bank ki pynpaw ia ki thong jong ki ha kawei pa kawei na ki kyndon ha ka snem mang tyngka .
Tip ia ka jingkhluit jong ka snam jong phi shwa ban kha khun .
Ka jingpang khlam ka mih na u khniang jingpang , hynrei une u khniang jingpang um iadei bad u khniang jingpang pox .
Kaba lai , ka kynhun riewstad jong ka nongbah ka donkam ban pynbha .
U Modi u la leh ha Gujarat ia kaei kaba ym don uwei pat u Myntri Rangbah uba la lah ban leh shawei pat ha ka ri .
Ngam shym la thied ia ka lynti jong nga sha kane ka kam !
Pynpaw ia ki jingbatai ba kongsan jong ka Samsung Galaxy A10s shwa ban pyllait paidbah
Nangta kan sa long kaba lah ban iada na ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha .
Ka kam jong phi ka long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong lang da ka NDRF bad ka SDRF .
Ka daw kaba lai ka dei ka teknoloji .
Katba ka Hina ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka show , u Rocky u dei u nongpynmih ba khmih .
Ki don tang khyndiat eh ki khana ha ka kot lyngkdop jong u Manto kiba iadei bad ka jingim nongkyndong ne ka nongkyndong kum ka tynrai jong ka .
Ha ka rta kaba 27 snem u la long lypa u nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra , bad ha ka rta kaba 38 snem u la lah ban pynhap noh ia ka Sorkar Congress ha kane ka jylla .
Ai ba ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid ba la ai kan ngam jylliew ha ka jingmut bad ka dohnud jong phi , bad kan pynkhlain ia phi .
U mayfly u lah ruh ban pynkylla bad pynkylla ia ka jingdon jong ki jingbam ha ki jaka shong jaka sah jong ki mrad lyngba ka jingpynkylla um .
" " " Ym don wain ha kane ka ri " " u samla u la ong ."
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti sepngi ha ka sor Goregaon , la ong u heh pulit .
Ia ka blueprint jong ka projek Metro Rail ha Indore la pynkhreh ha ka por ba synshar ka Sorkar BJP barim jong ka jylla .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ramtek konstitwensi ha Maharashtra
" Ngi don ruh ia ka jingmutdur " " ka jingitynnad ka long kaba bha " " kaba la buhrieh ha ka jabieng . "
Ki don bun ki daw balei ba ki jingtwa jong ki kjat ki mih .
Ka BCCI ka wad ia ki hok jong ki lad pathai khubor jong ka IPL
Ka don tang khyndiat eh ka jingpher ha Antarctica haba ianujor bad kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka lah ban long ha ka dur jong ki jingleit phai , ka jingpyniaid ba kynja mynsiem , ka jinghikai niam , ne kiwei kiwei ki jingshakri ba kynja mynsiem .
Ynda u la dap sanphew snem , u ju shongkha bad ki kynthei .
Ka kot khubor ka la bynrap : Ki dkhot ki ngeit ha ka ain akor kaba khlain .
namar kam don bynta bad ka jingkit jingbah
Kumta , kata , phi tip , kum kata ka DNA kaba heh ban sei bad buh hapoh , kan long kaba eh haduh katta katta .
Bad mynta ngi iakynduh ia ki por kiba eh tam ha ka histori jong u briew baroh kawei . Balei ?
Lada kawei ka dei ka nongshalan mar shabar ri kaba kamai da ki dollar , te wat haba ka nongshalan mar shabar ri ka shim ram da ki dollar , kam buh ia ka pisa jong ka ha ka jingma .
La lap ia ki met iap jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ngi dang wad ia u .
Kan long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ban pynlong katba lah ki jaka sumar pang ha ki jaka sor kum ki sor bad ki nongbah namar ba ka jingbun briew ka long kaba bun .
Tang ki jait Delta bad Zeta la tyrwa ryngkat bad ka jingjied AMT .
Naduh mynta ki jingleit shong ut bad ki kulai ki ap ia ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah shabar jong ka ophis jong ka Indian Youth Congress bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta .
Ka jingpule kaba thymmai ka tuklar ia kane ka jingmut .
" " " U Sri Sri Ravi Shankar uba la shah thung kum u nongpyniasuk u la kren kham mynshwa ' lada ki Muslim kim iehnoh ia ka jingdawa jong ki ia ka Ayodhya , ka India kan sa kylla long ka Syria .' "
Kawei ka lad kaba ki lah ban pyni ia ka jinglaitluid kaba khraw kaba donkam ka long da kaba shim bynta shitrhem ha kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Ka Dorbar jong ka Jinghikai Ain ka pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata jong ki Arms .
Lada ki dei ki dkhot ba la kham rangbah jong ka balang , ki lah ban don ka histori theokratik kaba phylla kaba phim pat ju iohsngew .
Ka jingjaboh ha Delhi kan hiar da 80 percent hadien ba la pyntreikam ïa ki kali BSVI naduh ka 1 tarik Risaw 2020 , u la bynrap .
Halor ka jingpynrem ba ki Jingthoh Bakhuid ki ailad ia ngi ban don ka jingsngew kaba kham sngewtynnat ia ki katto katne ki para ban ia kiwei pat , hato ngi sngewtynnad ban pynshong nongrim ia ki jingsngew jong ngi ?
Kan dei ka sien kaba nyngkong naduh ka por thma 1943 ba ym shym la sam ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ka kam pynmih marbam ka la mih ruh kum ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka GDP , ka kam bad ka jingbei tyngka .
Hadien kata la pyllait im ia ka da ki nongialam ka BJP .
katto katne tylli ki blang kiba mareh ha ka lyngkha hajan ki khlaw bad ki dieng
Ki runar ki la leit noh ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka .
Ki Seleucid ki la mudui ban ioh ia ka jingsuk , bad ka Rome ka la pynbor ia ki ban iehnoh ia ki jingjop jong ki Grik kiba dang shen .
’ Ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh balei ba ki paralok Hindu jong ngi kim sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka niam Islam bad ka niam Hindu .
Ngim shym la shah jied ban pynkhuid ia ki painkhana jong phi , sngewbha sngewthuh .
Uwei u rangbah na ka balang kaba don hajan u la leit sha kata ka jaka ban iarap ia ki .
Ka sorkar Awami League ka la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka BASIC Bank na ka bynta lai snem ha u bnai September 2009 .
Ha ka pyrthei mynta , haba ki kynhun kiba shun ki don la ki jong ki Twitter bad ka jingsngew pyrshah ka lah ban pur ha ki jaka ba rieh ha ka pyrthei , ka lah ban kham eh ban ïakhun pyrshah ïa kum kane ka jingbym lah shah .
Ka wah Kundannoor kaba dei ka wah jong ka pung Vembanad ka long kaba lah ban don ki um kiba heh .
Ia ki jingtreikam kiba iadei bad kane la tip kum ka jingpynsngem .
Ki don ki khubor bad ki jingkynnoh kiba ia pyrshah shaphang ka rekod jong ka Sorkar Modi ha ka liang ka kam .
U Blei u la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta jong ki . Ki briew kiba sngewthuh bad kiba ngeit , ki don ka jingtieng ia U Blei .
Hynrei mynta ka khubor kaba bha ka long ba ki iew thymmai ki la mih ha Turkey , Japan , China , India , Russia bad katto katne kiwei pat ki ri .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka Ambala DAV ka la rah ia ka trophy inter skul
Nidahas Trophy : Ka Bangladesh ka la pynkyndit ia ka Sri Lanka hadien ba u Mushfiqur Rahim u la leh ia ka jingktah kaba khraw
Katba u aktor u Saif Ali Khan u la khreh ban thoh ia la ka jong ka jingim .
Ki nonghikai ki kham pyrkhat bha .
Ka Vitamin A ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh ha ka por lyiur .
Ngi kamai ia kano kano ka pisa hapdeng 60 haduh 100 tyngka shisngi .
La ai ia u ia kane ka takma ha ka sngi Republic Day ha New Delhi .
Hato u la ju leit iakynduh ia ki bahaiing jong ki ?
U CM ka Jharkhand u Hemant Soren u la leit sha ka home quarantine.
Na ka bynta kata ka wad jingiarap .
Ki kompeni kiba die ia ki 30 tylli ki mar ba pawnam jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U la pule khyndiat por ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
U Myntri Saians , Teknoloji bad ki Jingpynmih Jingpynmih jong ka Brazil u la ïakynduh ïa u Dr . U Ashwani Kumar Halor Ka Jingiadei Ba Ar Ri
Nalor kata , kan iarap ruh ban pynmih ia ka jingroi jong ka tnad tiar sumar hapoh ka ri .
Nga dang kynmaw ia ki jingshondur na kata ka phlim .
Hynrei ia kum kine ki jingjia la ju kynnoh ia ki kynhun Taliban jong ka Pakistan .
Baroh ki bank bad ki ATM ki ai pisa 2000 tyngka ong u Lakhar .
Ki mraw kiba shyrkhei la ju ioh tynrai ym na ka iew mraw kaba pura hynrei na ka imlang sahlang kaba marjan hi .
Ha kane ka por ka Svetlana ka la iakynduh ia u Andrei , bad ka la iathuh ha u shaphang kaei kaba ka la ioh jinghikai na ka jingpule Baibl jong ka .
Ha ka jaka kata , u sngewthuh haduh katno u don ka sap ban sumar ia la ka khun kaba long ka khynnah kaba pang spastik .
Kane ka long kaba duna ban ia kaba shai .
Naduh u Hrithik Roshan haduh u Vicky Kaushal ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban register ïa ka jingai jingmut jong ki halor kane ka mat .
Total Dhamaal ban pyllait ha Pakistan , tweet u Ajay Devgn .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la leit jngoh ia ka jingpyni nam ba la pynlong da ka CREDAI ha Talkatora Satdium .
" " "Ngi la sngewthuh ba u Rabada u dei uwei na ki briew kiba ngi donkam ban peit bniah ia u."
Baroh ki dkhot jong ka Parliamentary Board ki don lang ha katei ka jingialang lait noh tang u Narendra Modi uba la ai ia ka jingmynjur ia katei ka rai la ong ki khubor na ka seng .
U Khla Step u dei u dkhot jong ka jait Khnai Accipitridae .
Ka Misses Vickers ka dei ka jingdro da umphniang ba la shna da u John Singer Sargent .
Ha Davos , u PM Narendra Modi un ïashim bynta ha ka ‘World Economic Forum’ ha kaba un ïasam ïa ka jingthmu ba ka India ka don na ka bynta ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei ha ki por ban wan .
Ia ki liengsuin jong ka ONGC la pyndonkam ruh na ka bynta ki kam wad umphniang ha duriaw bad kiwei kiwei ki tnad sorkar .
Hynrei hadien ka la mih na ka kti jong ki .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka jingpule jong ki ha ka kam shna mashin na ka skulbah .
U ophisar uba dang don ha ka por jong ka jingshah pynshitom .
U aktor u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u shynrang ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Shaphang kano te na ki jingaiei U Trai jong phi phi lah ban iasaid ?
Ki dkhot ki don ka hok ban kylli jingkylli ban ioh jingtip shaphang ki mat kiba donkam ia ki paidbah hapoh ka jingtip ba kyrpang jong ki Myntri kiba iadei kam .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba bakla .
" iathuh ha ki synran jong u ba la pynmihpat ia u " " study note ha Mt 28 : 7 , " .
Ngi la peit ia ka rukom pynmih . ngi la peit ia ka jingmutdur jong ka jinglong ba la kha . ngi la peit ia ka rukom ioh bad jinghikai haduh mynta .
Bad u Ershad ne ka jingmut jingpyrkhat jong u kim shym la mynjur ia ka jingshah rem , bad dei na kata ka daw ba u long u bor sain pyrthei uba lai bad u nongthaw ain ha ki katto katne ki samoi .
U Inzamam u la ong ba u Sachin um dei ban shongthait na ka kriket .
Lehse ka wad ia ka jingkyrpad jong ka jinglong biej .
Kumjuh ruh na ki hynriew ngut ki ophisar IPS kiba la buh ha Chandigarh tang uwei uwei u dei na ka Punjab bad Haryana katba kiwei pat ki phra ngut ki dei na ka UT cadre .
La rahbor ia ka kynthei , la leh beijot da kaba kdew suloi ha Patna .
Ha kaba ïadei bad ki jingpynbeit , ka Redmi Note 5 series ka dang ïai bteng da kajuh ka jingpynwandur ïa ka met nar kumba la ïohi ha ka Redmi Note 4 series ba mynshuwa .
Ha kawei ka sngi ki nongbud ki la ap ia u ban poi bad ban ialam ia ki jingduwai Zohar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia utei u briew .
" Ngi ngeit skhem ba kane ka teknoloji kaba kyrpang kan iarap ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ngi bad ban pynroi ia ka bhah jong ngi . " " "
U Vinod Mahindra, U Arun Seth, u S. Ha kane ka sngi la don lang ruh u Daljit Singh nalor kiwei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah bat ha ka jinghiar kaba la slem bha ha kaba ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar haduh hynriew bnai ba bud .
Ka Andhra Pradesh ka don ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah .
Arngut ki Dean , ha ka jingpynkylla , ban shah jied da ka Syndiket .
Ka jingsuk kan don ha ka iing .
Ia ki sur la thew da ki decibel .
Lada don kiba shah shitom , nga ruh nga shah shitom .
Ia kane ka jingrisaiñ jong u la pdiang da u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao hynnin ka sngi .
Ki phone ki long IP68 kiba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
" Ha ka jingialang , ka Pakistan ka la khot ia ki ri dkhot jong ka OIC ban pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia " " ki jingpynkhein hok longbriew manbriew ba paw pyrthei " " jong ki Muslim Kashmir . "
Lait na ki jingpule ba dei ban pule bad ki jingpule ba dei ban jied , ki samla pule ki hap ban pynwandur bad pynmih ia ka projek ba kongsan ne ka thesis ha ka por kaba ar semester .
La kynnoh ba ka la pynduhnong haduh T.310 klur ia ka pla tyngka da kaba rung ha ki jingiateh kam thok ha ka jaka ba la ai da ka sorkar sha ka MIAL .
Kane ka dei ka jaka ba u Lat u wan rung .
Bun ki briew kiba don kali ki kamai pisa kham bun da kaba ai jingshakri taksi ha ka por ba ki lait .
Katto katne ngut ki riew shemphang kynthup ia u Amartya Sen ki la kynthoh ia ka rukom kamai jong u Modis .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Section jong ngi shaphang " " Ka Jingpyniaid ia ka Kam " " " .
3 ngut ki shipai BSF kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Hizbul
Dei ban phiah ia ki khynnah ha ki jaka ieng rel ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshah pynjah burom jong ka Congress ha ka elekshon ka la bteng bun bnai hadien ka jingshah rem kaba jur jong ka ha ki elekshon elekshon .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath haba kren ha ka jingialang paidbah ha Madhya Pradesh u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia kiba bun ki temple ha Gujarat .
U Yuvraj Singh, u Ishant Sharma, u Kevin Pietersen, u Shane Watson, u Dale Steyn, u Aaron Finch, u Martin Guptill bad u Dwayne Smith.
Ha ka jingkren kaba la pyni ha ka telebishon jong ka ri baroh kawei , u Kumaratunga u la ong : ‘Ngin ym iehnoh jaka ïa ka LTTE ban pynskhem biang ïa ka jingsynshar fascist jong ki halor shiteng million ngut ki Tamil ha Jaffna . '
Ka DNA Test kaba lah ban peit bniah ia u khunlung jong phi na ka bynta ki 193 tylli ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai
Ki lad pathai khubor ki don ka hok ban kren .
Ki khanatang ki iathuh shaphang ki kitsune kiba lehkai ia ki samurai kiba sngew sarong palat , ki nongkhaii kiba thrang bad ki riew paidbah kiba sngew sarong , katba kiba kham shyrkhei ki lehbein ia ki nongkhaii bad ki nongrep kiba duk ne ki monk Buddhist kiba riewblei .
Da ka jingjop kaba 82 ron bad 5 wiket ha kti ha kaba kut jong ka sngi kaba ar , ka India mynta ka lah ban thrang ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
Arngut ki briew ki la khlad noh katba uwei u la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​.
U la ong ba u long uba kloi ban leh ia kano kano ka bynta ba la aiti ha u da ki nongialam ka seng .
Hato ngi kylla satia ?
Ka jingjop jong ki hima BJP ka wan hapdeng ka jingshah kynthoh ba man ka por jong ka liang pyrshah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah halor kajuh ka jingshah kynnoh .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 86 949 ngut .
Katba nga nang pyni ia ka jingsdang kumta , katta ki nang ai khusnam ia ka da ka jingshaniah jong ki . Ka Sara .
Ha kaba khatduh ka la jia !
Baroh ki skul bad ki kolej ki la khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 858 ngut .
Kumta phi donkam ban husiar katba phi dang ia kren bad kiwei .
Kaei kata ? Ki kot kiba la pynkhreh da u shakri bangeit bad bastad .
La pyrkhat kum shi bynta jong ka Shiitake Project , ka jingpynurlong ia ka rynsan ban pynkhih ia ka jingroi jong ka jingpynkylla ktien online ka don ia ka jingthmu kaba thikna :
U Syiem Solomon uba stad u la ong : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kaei ka jait kam prep kaba phi la leh na ka bynta kane ka bynta ?
Ha kajuh ka por la pynduna ia ka dor thymmai na ka bynta kiba ioh tulop sha ka 9 . 20 percent , pyrshah ia ka 9 . 35 percent kham mynshuwa .
U Walvoord , u president barim jong ka skulbah Dallas , u ong ba ka Armagedon ka dei ka thma pyniap ialade kaba khatduh jong ka jingialeh pyrthei kaba la duh jingkyrmen kaba la pynshong nongrim ha ka thain Mihngi .
Ka TCS kaba shi percent ka treikam ha ki kali lada ka dor jong ka kali ka long palat ia ka 10 lak tyngka .
U Sushant u la leit sha kamra jong u ha ka por 10 baje .
Ka jaka bam ka lah ban bam 50 ngut ha ka shisien bam .
Nalor kine , arngut kiwei pat ki heh pulit ki la shah sospon bad la sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Ym don mano mano ba lah ban ieid ia phi kham bun
Katba u dang ieng ha ka jingkhang tiket , u khynnah u la kynmaw ia la ka kynhun langbrot , bad u la rai ba u dei ban leit phai biang sha ka kam nongap langbrot .
U Kamal Nath u la shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki Mafia .
U la ong ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh sting ha ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana la pynlong ruh ïa ka jingpynrung kyrteng kaba heh tam ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Khublei shibun eh ia ki jingtip kiba treikam . G .
Kawei ka long ba bun ki samla kim da sngewtynnad than ia ka niam .
U la ialeh pyrshah ia ki CPI P P Suneer .
Bad haba ka Jingshisha ka la wan ha ki ki la ong : Kane ka long tang ka jingleh jadu bad ngi kyntait ia ka .
Uwei pat u heh pulit jong ka tnad Gulshan u la ong ba ka kynhun pynbthei bom ka la jurip ia ki tiar kiba la lap ha katei ka pla .
" Katto katne ngut ki Khristan , namarkata , ki la sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jinglong marwei bad ki la rai ban " " pynlong jaka ia ka , " " la kumno kumno tang shipor ."
Lah ban ialam lang ia ki khynnah ruh .
Ki briew kim ju pyndonkam ia ka jingsumar .
Bad lada haduh mynta ka miet ym jia ei ei , te kumno ?
Ka jingkhie jumai kaba la pyniap briew ha Nepal ka la pyniap ia jan 2 500 ngut bad da ki hajar ngut khlem bam , khlem jaka sah ne khlem um .
Ka komiti pynlait im jong ka pyrthei ka la ong mynta u bnai ba bun ki briew ki la sngewsih namar ka jingkyrduh kaba jur bha kaba la jia kham mynshwa .
Ka Pot Ka Um Ka Dor Rs .
Ka Prakashi Tomar ka la shongkurim ia u Jai Singh bad ka khun jong ki ka Seema Tomar ka dei ka nongsiat suloi kaba pawnam ha ka pyrthei .
Balei ki jaidbynriew kin ong Hangno mynta U Blei jong ki ?
Hato ngi don ka jingshaniah kaba kum kata ?
Ban iarap ia u President ban shim ia ki rai halor ki mat bapher bapher khnang ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka kam jong ka PGSSU .
Ka Australia ka la dep ban pynkut ïa kane ka jingïalehkai da kaba jop ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ynda ka la poi , ka pynmih ia ka jingkhih kaba pynkhih jur ia ka bor magnet jong ka Pyrthei bad ka pynpoi ia ka bor sha ka magnetosphere .
Wat la katta ruh , ka jingïalap ha ka pyrthei ka donkam ïa ka jingïalam bad ka jingpynbeit .
Haba ai jingkren ha Uttar Pradesh Jan Samvad Virtual Rally jong ka BJP mynta ka sngi , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbiang ia ki 135 klur ngut ki briew da kaba shim ia ka rai ha ka por kaba biang ban khang dam ia ka ri .
Kano kano ka jingsngewtynnad kaba nyngkong ka ailad kloi ia ka jingsngewsih . Ka long kum ka jingshong ha ka kali kaba khlem tyrpeng .
Nga dang pule ia ka kaiphod ba ki IIT ki don ha ka kyrdan kaba 61 ha ka pyrthei , haba la khein kum ka system .
Ym tang ki dohkha hynrei katto katne kiwei pat ki tiar ruh la ioh na ki duriaw .
Manmohan Singh : Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka US ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban pynduna ia ka jingduk .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan bad u nongthoh khubor telebishon u Wasim Akram .
Ki Stasi ki la buh ia nga ha ka kamra kaba don hapoh khyndew kaba khlem jingkhang .
Haduh mynta la sdang ia ki jinghikai na ka bynta 2 336 ngut ki nongioh jingmyntoi na kine la pyndep ia ka jinghikai na ka bynta 2 296 ngut ki kyrtong .
U speaker jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Haribhau Bagade u la plie ia kane ka jingialang ha ka jingiadon lang u Vijaya Rahatkar chairperson ka commission bad u commissioner pulit jong ka Aurangabad u Amitesh Kumar .
Yn register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Shivram Patil bad ka tnga jong u namar ba ki la pyniap ia u khun jong ki , u la bynrap .
Ki shipai phareng kiba la iashim bynta ha katei ka jingialeh ki don 7 , 072 ngut kiba kynthup ia 859 ngut ki shipai phareng , 5 , 297 ngut ki shipai India bad 918 ngut ki shipai shong kulai India .
Ka dei ka Riti Synshar kaba kongsan .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 49, 999 .
U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh u la hukum ban sospon ia ki hynriew ngut ki heh jong ka Excise bad hynriew ngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia ba sngewsih ha kaba la pynlong ia ka hooch bad sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Lada uno uno u briew u lum , die , bat , ai ne pyndonkam ia ki jingtip ba pynithuh ia uno uno u briew khlem ka bor ain , kata ka jingleh jong uta u briew kan long ka jingleh be-ijot .
" " " Ki briew ki pyrshah ia ka BJP ."
" " " Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki nongpyniaid cinemaplex kiba heh bad kiba rit bapher bapher ."
Ka aktor Surveen Chawla , u tnga jong ka bad u hynmen jong ka ki la shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka Hoshiarpur ha ka mukotduma thok .
Ia ka bynta jong u Ranjits la ak da u Akshay Kumar katba ka Nimrat Kaur ka la ak ia ka Amrita Katyal ka tnga jong u .
Ka sorkar ka la ialam bakla ia ka jaidbynriew halor ka jingiateh Rafale kynnoh Congress .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital ba marjan na katei ka jaka la phah sha ka PGIMS , Rohtak .
Ka Institute of Chartered Accountants of India kan dap 75 snem ka jingdon jong ka ar snem hadien ba ka Ri India kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ha ka Test kaba ar u la kamai 14 Run bad khur ia kawei ka Wiket .
" " " Kane ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongrep ha ka jylla ."
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u Anirudh .
Kaba pynkyndit bad pynkhihwin ia kane ka khubor ka la long .
Ka jingsumar ia lade . Da ka jingim kaba jynjar , ka long kaba suk palat ban ailad ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingsngew jong phi ban hiar .
Ka jingpynlut ha ka elekshon Ki nongpeitkai ki ju peit bniah ia ka pisa ba uwei pa uwei u kyrtong bad ka seng ki pynlut ha ka elekshon .
" " " Uwei u hap ban leit sha ka tynrai jong ka jingeh ."
Hynrei ha katei ka jingshah thombor uwei u jawan jong ki pulit CRPF uba la tip kyrteng kum u Head Constable Chandrika Prasad u la mynsaw , la ong utei u heh sorkar .
bad ha u bnai Risaw 2018 yn pyniasoh ia 585 tylli ki mandi bad ka .
U nongmuna jong u hi u i kumba u dei u Professor Andre Beteille uba u batai , ha ka jingthoh hangne ​​, kum u riewstad bad u nongshong shnong .
U kyrpad ia ki nongkyrshan jong u bad ki nongthoh khubor ban ai katto katne ka jinglong kyrpang ha kane ka por .
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri ha ka sien kaba lai lynter .
Kane ka pynmih ia ka jingsngew bym sngewhun ha ka imlang sahlang .
