Ka jinglong jong ka pyrthei mynta ka buh bun jait ki jingeh ha khmat kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Kane ka phlim Shashank Khaitan ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Sairat bad la pynmih ia ka da u Karan Johar .
U la sngewsih ba u la leit noh kloi palat .
Ki khyndiat tylli ki iing ha kane ka shnong la tei ha baroh arliang jong ka them , la buhrieh hapdeng ki dieng plane kiba heh bad ki dieng walnut .
Balei kata ka pynkhuslai ia phi ?
U Dr Harish Pal , bad u state secretary ka Uttarakhand Mahila Congress ka Anjana Walia ruh ki la ia kynduh ia u Aziz .
U la don ka jingmut ba donkam ban pynheh ia ki lain kiba 30 haduh 40 000 km ban kit kham bun ki mar nalor ki briew .
Ka kynhun ka la jop 4 tylli na ki 6 tylli ki jingialehkai bad ka shong ha ka kyrdan kaba 3 ha ka miej iakhein .
Baroh ki briew ki dei ban iashim bynta ha kaba pynkhuid ia ki jaka iing bad ki jaka paidbah jong ki .
Ïa kine ki khun marwei la kha ha ka hospital Masrani jong ka Andheri kaba dei ka jaka ba la kha ïa u khun ba lai jong u Shah Rukh Khan uba kyrteng u AbRam lyngba ka surrogacy .
Napdeng jong kitei ki briew kiba la phet rieh ki dei u Fazlur Rahman bad u Bokul Mia .
Ngi la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
Ka camera ba kongsan ka pyndonkam da ka sensor 64MP GW1 jong ka Samsung.
12 Ka Jingpynkylla ia ki kyntien 13 Hato lah ban pynkylla dur ia ki koidi ?
U Khatunia u dei ban bitar shibun eh ia u Rahmat Mian namar ka jingslem jong u .
Ki tarik eksamin SRMJEEEE 2020 , la pyllait ia ka rukom : Peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Balei ban pynsyrwa kai ia ka jingim ba kordor jong phi ha ka pyrthei ba phylla jong ka rukom synshar jong u Soitan ?
Kumjuh ruh ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban ioh ia ki jaka ieng kali ba kyrpang na ka bynta ki Rikshaw Pink Line .
U Brown u ialehkai na ka bynta ka kynhun thymmai .
Nga donkam por ban pyrkhat .
U la ai jingmut ia ki ban bat ia ki nongrim jong ka jinglong hok , ka jinglong hok bad ka jinglong ba sngur ha man la ka por .
Ki don ruh ha ka thain Malwa jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingbam jem ha ka dud , ka yoghurt , ki soh , ki soh , ki symbai , ki soh ba la tyrkhong bad u sohjew .
Shisien ka circus jong ngi ka dang ialehkai ha Kashipur .
Ha ka 27 tarik u Jylliew , u planet Mars uba saw ruh un don ha ka jingpyrshah , kaba mut ba ka Sngi bad u Mars kin thiah pyrshah iwei ia iwei pat , kaba pynsah ia ka Pyrthei hapdeng .
Ka kot ba nyngkong eh jong u ka Meer Paribar ka long ka jinglum lang ia ki phra tylli ki khana lyngkot .
Ki jingpynbeit tech jong ngi ki don ka jinglah ban leit sha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la ialap ia ka ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
Ka dei ka jingtreikam kaba bteng , la bynrap biang u Kumar .
U bsein uba ieng hajan ka jingker ha ka kynroh jong u
Hynrei ki la don katto katne ki jingujor ba la shim dor palat ha ki hospital shimet .
" " " Palat 115 tylli ki base kitchen ki don shabar jong ki steshon rel bad kim shym la shah peit bniah ia ka jingbha jong ki , " " la bynrap biang u CAG . "
U Sergei u tnga bad u kpa ha Volgograd ka nongbah kaba heh kaba la da ki phew snem la ai kyrteng Stalingrad , kat kum u nongsynshar donbor jong ka ri Soviet Joseph Stalin u batai : .
Baroh ki don 9 ngut ha katei ka lieng .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha shibun !
Baroh ki dei ban ioh ia ka jingburom kaba mar katjuh .
Uwei u nongwad bniah u ong : Ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jinglong marwei ka long ka jingmaham kaba ngi buhrieh teng teng na lade . Ka jinglong marwei ka don ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka .
Kumta , lada ngi peit ia ka lain kaba sngewtynnad tam kata ka dei ka lain kaba 3 hangne ​​phi lah ban iohi ia ki kyrdan kamai ka jingpynlut bad ka rta .
Ka jingdih drok ka ktah jur ia ka iing ka sem baroh kawei bad ka pynlong ia ki dkhot jong ka itx80x99s khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah ban long kiba rit paid haduh katta katta .
Kaba kham kongsan , lehse , kane ka jingleh ka pyni ia ka jingpyrshang kaba dang bteng jong ka sorkar Georgia ban pyndonkam ia ka bor jong ki lad pathai khubor .
La shna khamtam na ka bynta ki iew Asia .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingeh kaba ju jia khamtam ha ka por ba pang slem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , la iathuh ka PTI .
U Rawat un iakynduh ruh ia u myntri kam pohing u Taro Kono ha kaba yn iakren ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , ki la ong .
Hato ngi lah ban pyndonkam ia ki data tower jong ki cell phone ?
Ka Kamila Gibran ka la rai ban bud ia la u hynmen sha America .
U la leh ia kaba dei bad u la wad ia U Jehobah da ka dohnud jong u baroh .
Hato phi kwah ban iadon bynta bad ngi ?
Ngam pat ju long u briew uba la iohi ia ki phlim ha kata ka rukom .
Ka tnga jong u CM ka Sadhna Singh bad kiba haïing hasem ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Lijjat Papad bad ka Amul ki dei ki nuksa kiba shai bha jong kaei kaba ki kynthei jong ngi ki lah ban leh lada ki ioh bor , la kdew u myntri rangbahduh .
La shah ia ki kyrtong ban pynpaw ia ka jingpyrshah haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Ka Wakura ka dei ka shnong kaba don ha Ganderbal district ha Jammu and Kashmir ha India .
Hato phin nym sngap ia ka jingmaham ?
" " " ' Ka Ophis ' Ka Cast : Hangno Ki Don Mynta ? " " . "
La pynkhreh ia ka hapoh ka jingtreikam lang jong ka jaka wad bniah jong ka DRDO bad ka shipai suin jong ka ri India .
Nga kwah ban pynthikna ba ngi la pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti jong ngi .
Ka CBI bad ka Indian High Commission kin wanrah ia ka mukotduma jong ka .
U dei ruh u nongpyniaid jong ka Suez .
Ka khun jong ka ka shong ha London .
Bad to ngin sngewnguh shibun ia ka jingiatylli kaba ngi ioh lyngba U Jisu Khrist .
Sngewbha bat ia u bad rah ia u sha jrong , u paralok u la kren kyrkieh da ka sur kaba jem .
Ka jingpyntreikam pyrkhing ia ki ain ka long kaba kongsan , hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka jingpynsngewthuh .
Lada la buh ne em ia ka jinglong strike
Kane ka league kan long ha kijuh ki lain bad kan don shibun ka bor .
Katkum ka menu , ki soh bad ka dud ruh ki dei ban ai sha ki khynnah skul ha ki katto katne ki sngi .
Hynrei ka jingeh ka mih haba phi pyrkhat ba phi tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka mynjur , ka ong ba ka dei ka pisa snam la kumno kumno .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u Trump sha Ireland hadien ba u la long u President jong ka US , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
ka la tweet bad ka la sam ia ki dur .
Ka ode ia ka jingpynwandur ba mynta
Ha kaba U Jisu u la ong ia u briew uba u la pynkoit ban ym leh pop shuh , ka don ia u ban ong pop shuh shuh .
Kumba Rs . 2 , 000 klur la pyllait da ka Sorkar ban thied ia ki M3 EVM kiba don haneng ia ki jingdonkam ba la pyndap bad ki jingkiew thymmai ha ka liang ka teknoloji . 7 .
30 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka kam jong nga kam shym la leit shano shano ruh .
Hooid , ia baroh dei ban iakren da ka jingmut kaba plie .
Ka jingmih noh jong ka Russia na ka rukom synshar ka la long ka jingpynshlur shuh shuh ia u Napoleon ban pynbor ia ka rai .
U myntri kam bar ri jong ka US Hillary Clinton bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov kin iasoh lang bad ki paralok na Britain , Canada , France , Germany , Italy bad Japan .
Ka la long ka Fellow jong ka Senate jong ka Skulbah Calcutta naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1953 .
" U kpa jong nga um shah ia nga ." " "
Da ka jingkiew jong ki Smartphone ha India , ka EPFO ​​ka la lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ka sha ki dkhot jong ka lyngba ka jingsynshar mobile , da kaba pyndap ia ka jingiapher ha ka digital .
Ka jingpyniadei katkum ki jingkhein ba kongsan bad ki jubab ba shisha
Hynrei kata ka dei ka jingkha pat ia ka poitri .
Ka kolej wat kam don ki kyndon pahara na ka bynta ki samla pule ruh kumjuh .
U donkam ia ka jingpynshlur ka daw ban bud ia ka thong jong u .
Hangno ka jingialehkai 2nd T20I ka india pyrshah ia ka west india ?
U la ai jingiaroh ia u Modi mardor hadien ba u la jop ha ka elekshon ha Gujarat .
Shisien kawei na ki ummat jong nga ka la hap ha ka shyntur jong ka .
Ngi la tip ba ngin sa rem .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang , ki jingbam Rajasic bad Tamsik kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka sha ba don caffeine , bad ka kophi ba la shet , ba thiang , ba bun ka shini , bad ki jingbam ba sniew ki pynlong ia ka jingbym shongthait , ka jingbym lah ban iohthiah .
Utei u heh jong ka Sena u la lum ia ka khyndew na ka kut Shivneri kaba don ha Junnar tehsil jong ka elaka Pune ha kaba la kha ia u syiem shipai Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ki tiar ba la buh ha ka sla lah ban lap da ki camera .
Ki khmat jong ki ki la tyrkhong jur .
" " " Hato kane ka don jingmut ei ei ia phi ? " " "
Ha kane ka show yn pyni ruh ia u Sugandha Mishra , u Ali Asgar , u Suresh Menon , u Suyyash Rai bad u Paresh Ganatra kiba ak ia ki dur bapher bapher .
Ki nongialam ka Congress ki la rah ia ki plakad kiba don ki khubor kum pynim ia ka riti synshar bad pynim ia ka synshar paidbah bad ka lama kaba lieh kaba thoh sangeh noh ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
La pynrung ia ki tiar thymmai bad la kyntiew ia ka kam bad ki nongpynmih
U nongdih duma Panama u la wan hajan jong nga bad u la pyrta : Balei phi shah bash ?
Ka jingialehkai ha ka miej bam .
U Satish u la shah pynngat ruh ha ka kyndon 377 jong ka IPC kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khlem akor hadien ba uwei u samla na Saharanpur u la kynnoh ba u la shah rahbor bad shah leh beijot ha ki runar jong u Satish .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha kaba khot ia ka phone sha ka phone , ka mobile sha ka phone , lane ka mobile sha ka mobile .
Ki thma bah jong ka spah snem jong ngi ki iadei bad ka jingbitar jong u Soitan .
U ong ba ia ka pisa yn pynpoi sha ki account jong ki kynthei ha iing .
Nga la iohi ia kane ka khubor .
Hato ka jingkwah jong u ban kiew lum kan urlong ne ka jingkwah jong u Sanga ba un sah beit hangne ​​shapoh kan urlong ?
" " " Ka seng shimet kan pyniasoh ia ka system jong ka bad ka National Informatics Centre bad yn buh ruh ia ka system biometric na ka bynta ban pynlong ia ka test niah kali ."
Ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumne ka dei ka Kerala .
Election 2019 : La sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha
Ki lai ngut ki nongpyniap briew ki la rah ia ka khlieh ba la ot sha thanat bad ki la aiti noh .
Lada ym pynkylla ne pynduna ia kane ka rai kan ktah jur ia ka kam shna sohjew ba la tyrkhong jong ka US , la ong ki Senator .
La sdang ia kine ki sienjam harum na ka bynta ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel : .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India : Ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ka long hapoh ka jingshit jingkhriat da palat ia ka 10 degree Celsius ha kiba bun ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab , Chandigarh , Uttar Pradesh sepngi bad Uttar Pradesh shatei lam mihngi .
Ki tamasa ki dei ka jingim jong ka ri jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng , u Sartaj Aziz u la ong ba ka India ka kynran dien ban iakren namar ba ka tip ba ka hap ban iakren ia ka Kashmir bad kiwei ki mat .
Ki eksamin klas 10 kin long haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingïalehkai bowling kaba bha tam jong u ka long ban shim 6 ron na ka bynta 153 ron na ki 463 ron jong ka New South Wales .
Kiew dieng u myntri ka India ban iakren lyngba ka phone
Nga kwah tang ban shim ia kane ka kabu .
Namar ka jingmyntoi jong ka jingshakri na jingkhang sha jingkhang , khamtam ha kaba ïadei bad ki jingïaid kali kiba lyngkot bad kiba pdeng bad ki kali bym bun , ka surok ka dei ka rukom kaba la jied na ka bynta ki katto katne ki lynti ïaid kali .
Ka khajna pdeng ka long haduh 31 tyngka shi litar na ka bynta ka umphniang petrol bad 23 tyngka shi litar na ka bynta ka diesel , ong ki tyllong khubor .
Kumno yn buh ia kane bad haduh katno por ?
Dei tang ma ngi kiba ong ba kane ka dei ka kynhun jong ka India , hynrei phi tip ba ka BCCI ka dei ka kynhun shimet hadien baroh .
Ha Rajasthan , ïa kane ka jingïakhih la pyntreikam khamtam da ki tnad jong ka Panchayati Raj bad ka tnad pynroi sor bad shna ïing .
Kane kan ym iarap tang ban kiar na ka jingthut lada jia ba don ki jingthut ha ka liang ka jingpynbiang , hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkylla dor .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei ha katei ka karkhana pynmih bom .
Baroh san ngut ki khynnah ki la shah ktah ha ki jingngeit pyrkhat pyrdain ba shyrkhei jong u Godwin .
Hynrei hangta , ka la long ka jingjia kaba pher .
Ki jhad shipai duriaw jong ka India ka Jalashwa bad ka Magar ki la dep ban pynkynriah noh ïa ki 2874 ngut ki briew na Maldives bad Sri Lanka sha ki kad lieng jong ka Kochi bad Tuticorin .
Ka Taliban ka la shimti ia ka Pakistan : Zardari .
U la rah ruh ia ka khusnam kaba T.1 lak tyngka .
Arngut ki briew ki ieng hajan kawei ka bike kiba deng ia ki helmet .
Kiei ki dak jong ka jingpang klongsnam ?
U Ramachandran u la shongkurim ia u T . R .
Ka jingpule ia ka jingshai kaba la tip kum ka optics ka long ka bynta wadbniah kaba kongsan ha ka physics jong kane ka juk .
Hynrei pyrshah ia ka jingong jong ka Iran , uwei u heh jong ka tnad iada ri jong ka Iraq u la pyntip ba ym shym la don ki shipai America ne Iraq kiba la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Mynta kane ka dei ka silinder jong ngi .
Bad mynta , U Jisu kiwei pat ki langbrot ki dang shah lum lang sha ka liang jong ki khun shynrang bad kynthei ba la pynsleh jong U Jehobah ha ki 234 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw .
U dei u khun uba heh tam bad u don phra ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka jingburom ia ki kpa bad ki kmie ka wanrah ia ki jingkyrkhu na U Blei .
bud sa ka jingduh jait jong ka Second Wave kaba la iadon ryngkat bad ka jingsaphriang jong ka .
U nongiasaid ain u Fouzia Karim Firoz u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Mohammad Sarwar Hossain u la mihkhmat ia ka jylla .
Bad lehse nga dei tang u nongthoh khana .
U la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ki kam ai jingiarap bad ban buddien bha ia ka jinglong jingman .
53ngut ki lehnoh kiba iap ha Afghanistan
" Bad mynta u snem ki la don 56 tylli ki jingiakynduh mynta ," " ka la bynrap " .
U la pynkynriah ia ki shipai jong u sha ka hima Parthia bad u la pynlong jingiateh lok bad ka Mahadei kaba long ka para jong ka Lady Crassus jong ngi .
Ka tnad pule puthi bad ka jingwad bniah saian ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka polisi saian .
U la pynlong ia ka jingkit kaba rit bha ha ka tyrpeng kaba jylliew jong u carabao .
Ki paralok jong nga kiba la lyngngoh ki kwah ban tip kaei kaba jia ha kane ka kynti nga la paw ba nga long uba donburom palat ! Hynrei nga la sngewbha mynta ban sngew shisha kumba nga don ha la iing .
U MS Dhoni um shym la ïalehkai satia naduh ka World Cup 2019 .
Ia kane ka kam la pyntip ruh sha ki pulit hadien .
Pyniaid ia ki credit card bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha ka jaka ba kyrpang ha ka met jong phi .
Khlad 2 ngut ki nongpynlip ding ha ka jingpluh jong ka kynroh umphniang ha Assam
Hynrei ka tnad Wildlife kam shim khia ia kane ka kam .
Ki la leit sha kawei ka iing kaba ki la ai wai .
Ym ju don ka jingpynkynmaw kaba thymmai kaba wan ha ki na U Trai jong ki hynrei ki sngap ia ka da ka jingsngewrit .
La pynlong ia ka jingwad bad jingjurip ha ki 64 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla .
Ia kiba kum kita u ong : Ngam pat ju ithuh ia phi ! To leit noh na nga phi ki nongtrei bymman .
Kiba la soi ia kane ka shithi ki kynthup ruh ia ki nongshna phlim ba pawnam kum u Anurag Kashyap , u Shyam Benegal bad u Mani Ratnam , ki aktor Soumitra Chatterjee , Konkana Sen bad ka Revathy bad ka nongrwai ka Shubha Mudgal .
Ki ophisar jong ka course NDC kaba 54 jong ka National Defence College ki khot ia u President
Ka jingkhein kan long ha kajuh ka sngi shi kynta hadien ba la dep ki jingthep vote .
U PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka SCO , ka jingthmu jong ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka kyrteng kur .
U kpa jong ka u trei kum u nongtrei bank ha Oman na ka bynta ka seng riewlum ha kata ka por .
Ki bahaïing hasem ki dei ban sngewthuh ba u briew uba la tymmen u lah ban klet wat ïa kiei kiei baroh kiba ïadei bad ka jingshisha ka jingmih kaba sngewsih na ka jingtwa ka met , ym ka sakhi jong ka jingduh jingngeit .
Ka jingdon jong ki nongaplai kiba la ai jingtip ia ka jingpyniaid marwei marwei .
Ki jingtrei jong u Edward Drinker Cope ha ka Library jong ki jingthaw ba im .
U Navdeep u i kumba u sngewtynnad bha ia ka bynta jong u Allu Arjun kum u nongialehkai Gona Ganna Reddy ha ka phlim ' Rudhramadevi ' kaba la pyni da u Gunasekhar .
Ki la don katto katne tylli ki jingtwa khyndew na Kodagu , Dakshina Kannada , Chikkamagaluru bad Uttara Kannada namar ka jingjur jong u slap .
Ioh ia ki pisa ksiar ba la pynpoi sha iing
Kawei ka jingsawa kan pyniap ia phi .
Ka bank jong ki nongrep ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingeh .
U Tim Cook uba dei u nongpyniaid kam un shimti ha ka jaka jong u Jobs kum u CEO.
Kane ka skhim ka ai jingshngain ia ka ksiar .
Ngim lah ban shem ia ka met jong u tad haduh hadien ka aiom tlang .
Ka Jiah kaba dei ka nong America ka la lap ba ka la iap ha iing jong ka ha Juhu hangne ​​ha ka 3tarik Iaiong 2013 .
Ki kynthei bad ki masi kin leh katba ki mon , bad ki shynrang bad ki kulai ki dei ban pynjahthait bad pynmlien ia ka jingmut .
Ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew kam dei kaba kyrpang .
Ban shim ia ki jingkynmaw , ka iew jong ki tiar kti ka dei ka jaka kaba biang bha ban don ha .
Ka shithi jong ki myntri rangbah ka la kren shaphang ka jingai jingmut kaba dei ia u para marjan , ka jingkwah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya , bad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri lyngba ka jingsngewthuh jingmut .
Ka sorkar kan pynrung pisa kumba 5 hajar klur tyngka ha ki bank jong ka PSU ha kane ka quarter .
Uwei u lah ban thied ia ka kit ba pura ne ki bynta ba marwei marwei .
Ngi thmu ban pynbna ia ka ha ka 19 tarik u Iaiong , kata ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nga ngeit ba phi la sngewtynnad ia ka jingkren jong u Edmond ? " " "
Kota : Uwei u khynnah klas VI u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha Vigyan Nagar jong ka Kota ha Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Ha ka snem 1920 , ka longïing ka la leit sha Baku ha Azerbaijan ha kaba u Zeynally u la bteng ïa ka jingpule jong u ha ka skul shipai , ha kaba nalor kata u la nang ban tem turoi .
Uwei um lah ban im ha kane ka pyrthei khlem ka um .
" " " Kane kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong ngi ."
Haduh mynta tang phra tylli ki kompeni TCS , Infosys Technologies , Jet Airways , Bajaj Auto bad Bongaigaon Refineries kiba khring ia ki nongbei tyngka kiba khraw ki la pynbna ia ka jingmih .
Ka jingbun briew kaba bun ka shong ha ki shnong .
Ha kane ka juh ka sngi u president ka BJP u Amit Shah un pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang ha kajuh ka por .
Nalor ka Agra kiwei pat ki nongbah ha kaba yn pynlong ïa ka GIS survey ki kynthup ïa ka Lucknow , Ghaziabad , Prayagraj , Kanpur , Meerut , Gorakhpur , Jhansi , Moradabad , Aligarh , Saharanpur , Bareilly , Mathura bad Ayodhya .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha katei ka thain .
U Bah Ali Moosa uwei pat u khun jong u Gilani u la ong ba um pat lah ban pynthikna eiei tad haduh ba un da ia kren dalade bad u Bah Ali Haider .
Ka kynhun kaba bun ka la ialum sawdong jong ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Watla ki kam jong kane ka sorkar ki long ka sienjam kaba dei hynrei ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Ha Unnao la kem ia u hynmen jong u nongshah leh beijot namar ba u la shoh ia u kpa jong ka nongshah leh beijot kaba la pynlong ia u ban iap .
Kane ka jingkhleh lang jong ki lynti sain pyrthei ki bym lah ban pynbeit sha ka jingkhleh lang jong ka sain pyrthei ka long kaba pynkhihwin .
U tymmen u la ong ba u la duh lut ia kiba ha iing ha sem jong u bad tang uwei uba dang im u dei u khun ksiew jong u .
Ngi long ka dewbilat , bad me long u Nongthaw khiew jong ngi . bad ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong me .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Jharkhand la buh por ba u PM un plie ia ka New Jharkhand Vidhan Sabha Building bad ban buh ia u mawnongrim na ka bynta ka iing secretariat ba thymmai ha Ranchi .
Ym don jingmut ban pyniap ialade .
Ka la long kaba itynnad bad ngi la ieit ia ka , ka ong .
Ia kane yn leh hapoh ka jingialam ba beit jong u Secretary ka tnad u Dr Pramod Kumar Meherda , la ong u Myntri Rangbah .
Ka lehkmen Karthigai Deepam ka dei ka lehkmen jong ki ri South India kaba ju rakhe bha ha Tamil Nadu bad ki Tamil Hindu .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ia ka skhim kaba thymmai : ka jingai khaw khlem jingsiew sha ki mosque na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingbam ha u bnai Ramzan .
Balei ka ego jong ka ka sngewsih haduh katne ?
U Marvin u la kha ha ka nongbah New York .
" " " Ngam pat ai ia ka passport India jong nga wat la katta ruh ."
Ki la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kordor ban pynbha ia ki skhim bad ki policy kiba la don lypa .
Ka dei ka hok synshar paidbah jong ki .
Ngi dang pyrshang ban kem ia u briew .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Devananda .
IPL 2020 tang ki nongialehkai India ?
Haba la kylli ia palat 160 000 ngut ki samla , Kaei kaba phi kwah eh ha ka jingim ? , 22 na ka shispah ki ong , Ban long kiba riewspah .
Namar kata U Trai U Blei u la beh noh ia u na ka kper Eden ban rep ia ka khyndew na kaba la shim ia u .
" Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban kha ia nga kum ka khun jong phi ," " ka la ong ."
Ka jingtrei kat kum u riewstad physics .
814 ngut ki nongialehkai ban ioh burom ha u bnai Nohprah mynta u snem
jong ka cell kaba iadei bha .
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Phi khmih lynti ei ei na nga ?
Lada ka Nongsakhi kynthei kaba la shah pynbaptis ka pynlong ia kum kane ka jingpule ryngkat bad u Nongsakhi shynrang uba la shah pynbaptis , ka dei ban tap khlieh . Hynrei u para ba la aiti lut u dei ban ai jingduwai .
Hato ka kham bha ban ia kaba mynshuwa ?
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki tempi bad ki gurdwara jong ka .
Ka la kylla long kawei na ki aktress ba ioh tulop bha ha Bollywood .
Ka West Indies board ka la pyntip ia ngi ba ki kham kwah ban don ia ka series ba pura ha UAE namar ki daw jong ka jingshngain , la ong u heh ophisar jong ka board ha ka PTI .
Kumjuh ruh u bah Sunil Talwar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ki party u bah Shyam Sunder Sharma ha Ward 14 .
Hynrei ka jingsynshar ia kum kane ka jaka kaba heh kam shym la long satia kaba beit bad kaba jngai na kaba pura .
Ka la dei ban don 144,000 ngut ki lyngdoh rit , bad ha ka spah snem kaba nyngkong bun na kine la jied , la pynskhem ia ki bad nangta ki la iap da kaba iaineh .
Shwa ia kane la sdang ia kane ka sngi da ka jingbuh syntiew ia u DGDS bad u Col Commandant of Army Dental Corps Lt Gen TK Bandyopadhyay ha u Amar JawanJyoti kaba don ha India Gate .
Bun ki briew ki kam ba kane ka jingshah siat ka dei ha ka por ba thmu ban lute ia kawei ka bank da u Sheikh Kamal bad ki paralok jong u .
Ka la thaw ia ki jinglong ban sei ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka sain hima sima , ban hikai ia ki nongtrei ha ka sain hima sima bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki ban pynkylla dur .
Ha West Bengal 6 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta 5 tylli ki seat .
Ki shaniah ha U Blei na ka bynta ka bor ban iaishah .
" Ha kawei ka jingiakren ha ka telebishon , ka Priya ka la ong : " " u nongialehkai kriket ba nga ieit eh u dei u Mahendra Singh Dhoni . " " "
Lada u Amit Shah u rung sha ka sorkar , u lah ban long shi bynta jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ia u sha ha ri India .
Ka dur ba pura jong ka NITI Aayog ka dei ka jaka pule jong ka ri na ka bynta ban pynkylla dur ia ka ri India .
0ut halor u ice duriaw , ka kynthei ka lah ban leit khwai ia ki seal hynrei kan shim ia ka jingtbit jong ka kum ka kmie baroh ban pynsah ia ki khun jong ka ha kane ka pyrthei ice kaba ma .
Ka lynti kaba dei ban iaid ?
U myntri ka tnad mariang u Norbert Roettgen bad u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Rainer Bruederle ki la pynthikna kham hadien ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ba la mynjur ia kane ka jingpynjlan por .
Balei ka jingialap ia ka khubor babha ka long ka kam kaba kongsan tam mynta ?
Bad ngan kamai , lane ngan roi tang namar ba .
La seng katto katne ki kompeni hangne ​​.
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Lal Bahadur Shastri .
U Bhupen Hazarika bad u Pranab Mukherjee
U nongkhaii un long u myntri pla pisa ban wan ha Punjab : U Sisodia
" Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki " " jingdon jingem " " jong ngi ban ainguh ia U Jehobah ? "
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia lai ngut ki nongleit jingleit bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ym ju don ka jingduna jingmut ha ka ri jong ngi .
" Ngam lah ban pynpaw lut ia kiei kiei baroh ki ban long shi bynta jong ka mang tyngka , hynrei ka sut kan sa hiar . . . kan sa hiar thikna " " , la ong u myntri . "
" U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong " " U Lat u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ngi ."
Baroh ki major ki la mih ban peit ia ngi ban ialehkai , u Geffen bad kata .
Ka BJP ruh ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Mamata Banerjee .
Ban ong ba nga la sngewsih ia ka rai jong ka CAS kan long ban buh ia ka da kaba jem .
Hato kane ka sawa phylla ia phi ? Hooid, ko sahep, kaba phylla.
Ki la kyrmen ia ka jingiarap jong ka sorkar .
Ka jingleit jngoh jong u Barack Obama ia ka India sha ka jingjia kaba khraw : Ka kotkhubor jong ka Pakistan .
" U Gideon u la iohi ba u dei u angel U Trai . bad u Gideon u la ong, " " Ah Trai Trai ! Namar nga la iohi ia u angel U Trai markhmat ! " " "
Kaei kaba donkam ban leh ? Ha kata ka janmiet , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakren bad u Tomasz shaphang ka jingthmu jong ka jingim da kaba pyndonkam ïa ka Baibl kum ka nongrim jong ka jingïakren jong ki .
Ki pulit ki ong ba ka daw jong katei ka jingialeh ka long ba kawei ka paralok kynthei jong uwei na ki nongshah kynnoh ka la ialong paralok bad uwei na ki nongshah pyniap .
Ka jingpynkha khun ka neh kumba 28 haduh 30 sngi bad la pynbiang tang da ka kynthei .
Ka kynroh iada jong ka jaka sah mynta ka sngi la siang da ka Wall Street .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingjop jong ka Kargil , kum ka jingjop jong ka jingshlur jong ki khun shynrang bad kynthei jong ka India , jong ka jingkut jingmut jong ka India , bad jong ka jinglah bad jinglong shlur jong ka India . " " "
Ka Riewspah , ka burom bad ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ym don jaka ia kano kano ka jingtei ha ka nongbah Dhaka ban tei ne pynheh khlem ka jingbit jong ka RAJUK .
Kum ka kynthei bad ka kmie , nga tieng shibun eh ia kane ka jingma ha ka imlang sahlang na ki nongleh kam sniew ki bym don kyrteng , ki bym don dur khmat kiba dang rit ka rta bad ki bym long kum ki nongleh kam sniew .
Mohali : Sanphew hynriew ngut ki khynnah skul jong ka Manav Mangal Smart School ki la ioh ia ka CGPA kaba paka 10 ha ki eksamin CBSE Class X kaba long kaba heh tam na kawei ka skul ha kane ka nongbah .
Nga la jah rngai , bad ngam tip kaei kaba la jia . hynrei nangta nga la iakynduh .
Ka dei ka heroine kaba pawnam .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ki jingiakhih kiba la jia hadien ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ki bor pahara .
Namar ba ka bor ba lah ban long ka shong ha ka jingpynbeit ia ka jaka jong ki particle , ka bor ba iaid kan shong ruh ha ka jingpynbeit ia ka jaka ban pynneh ia ka bor .
Katto katne ngut ki nongtrei ka Congress ki la khublei ia u myntri barim ka sorkar pdeng hadien ba u la mih na phatok .
U syiem u la khublei ia u riewstad da ka jingburom kaba khraw .
Ia kine ki prokram la pynpoi ha kawei pa kawei ka jaka sumar jong ka da ki kynhun jong ki riew shemphang , kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam , ki nongsumar met , ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad ki nongai jingmut ha ka jinglong , hapoh ka jingpeit jong u doktor ba tbit .
" " " Ka jingshna ka la long kaba bakla namar ka jinglong rit jong ka , ka bow kaba jem bad ki turbine stem ba heh bym lah ban shaniah " " "
Hynrei ka hap ban pynshisha .
Kumjuh ruh ban lait na ka jingkhapngiah ha kawei ka jaka , ka kad liengsuiñ kan buh ïa baroh ki dukan die marbam , jingdih bad ki dukan die marbam .
Kaei kaba ka mut na ka bynta ka Iingbishar ?
Palat 30 million ngut ki briew ha India ki la ngat ha kane ka jingpang .
" U myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la ong " " Balei u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki temple tang ha shwa ka elekshon ? "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nong India ki dang pynbeit bad pyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom kaba stet .
Bun ki kmie ki kpa ki pyrkhat ba u khun shynrang u pyni ia ka jinghiar pateng .
Ki nongseng kam ki la duh jingshaniah namar ka jingkylla kaba jur .
2009 Ka helicopter jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh
Haduh mynta ka sngi ka party BJP kaba synshar ka don 18 ngut katba ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah ka don 17 ngut ha ka iing dorbar thawain jong ka Manipur kaba don 60 ngut .
Step 8 : Nion ha ka Submit .
Ka RJD ka kular ia ka bhah ha ki riew shimet
Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong ka Telangana ki long ki nongrim ba ialam ia ki polisi jong ka Jylla .
Ki pyrshang ban pynduh ia ka jingsuk jingsain jong ka jylla .
Ka imlang sahlang ka dei kata kaba ioh ia la ka jong ka jinglong namar ka jingsngew jong ka , u la ong .
Mynta kane ka jingpang ka la saphriang na America sha Europe ruh .
U Ives u la pyni bha ia ka jinglah jong ki Blei ban pyndonkam ia ka bor jong u na ka jaka kaba la buh . U la thoh : Kum ka nuksa , ngi ong , Plie ia ki jingkhang , bad ai ba ka sngi kan wan rung shapoh kamra .
Ki server jong ka Catalog pyrthei ki pynkylla dur ia lade ia baroh ki tiar na baroh ki domain bad , kumta , ki ai ia ka jingpynbna pyrthei ia ki tiar ha ka khlaw .
U Surjeet u la pyllait noh hadien ba u la shah set phatok 30 snem .
Kiba bun ki dkhot ki la ai jingmut ba ym donkam ban beh noh ia u Dileep .
Ki drakon kiba khuid ki don tang kawei ka jait .
Ha ka por jong ki jingkulmar ha ka nongbah New York , ki Yonkers ki la thaw ia ki kynhun pahara iing .
Ka jingkren bym lah ban pynpaw jong u nongpang ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ngi donkam ban pynkhuid shisha ia ka iing .
Ka jingroi jong ka 7 . 4 percent ka dang don hapoh ka jingthew kaba biang .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u President ka District jong ka seng u Dhanraj Nagar , u Secretary u Sunil Sharma , u Joint Secretary u Vishnu Sharma , ka Neelima Soni bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka seng ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka tarik tynrai jong ka jingiap jong ki ka long 120 .
Kum kine ki kali yn sa kem , u la ong .
U Shivaraju bad u K . U Vijay bad ki nongtrei ha ka jingkem bad kurup .
Ka round kaba lai ka don ar tylli ki jingkylli .
Bun ki samla pule hadien ba ki la pyndep ia kine ki jingpule ki la shah hikai ha ka skul Engineering Ahsanullah bad ha Sri Rampur Weaving School .
Ban pynlah ia ki samla pule rit paid ban bteng ia ka jingpule jong ki , ki don 18 tylli ki hostel rit paid kiba treikam bad ki jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka jingeh ka sdang haba ka jinglong niam bad ka jingngeit ki pynlong ia ka jingkiew kaba khraw khlem ka jingker ba kynja mynsiem .
Ka shong ha ka rukom ba kiwei pat ki team ki pynwan dur .
Ka jingpynmih ia ki jingbishar ka wan hadien katto katne bnai
Kine baroh ki jia ha ka bynta ba nyngkong .
Lada ki briew ki deng ia ki mask bad kiar na ki paidbah , la ong u Giroir , ka ai ia kajuh ka jingmih kum ka jingkhang dam pura .
Ki kompeni ai jingmut bapher bapher ha ka jingbei tyngka ki don ka jingmut bapher bapher .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka India ha kane ka jingïalehkai .
Da ki phra tylli ki jaka treikam ha kylleng ka ri India , ka don ka jingdon ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpyniaid , pynban ka donkam ia ka jingtbit ba kham bha bad ka bor briew ban pyniaid ia ka skhim .
Ngim dei ban kynnoh ia ka jingiap jong u doktor .
Da kaba sngap ia ka jingpyrta jong ka , ki briew ki la ia lum lang ha kata ka jaka .
Ngi la pynkylla ia ka buit jong ngi ruh .
Ia kane ka rai yn sa phah sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pynskhem .
Shisien ba phi la leh ia kane phi lah ban long shisha kiba khlem jingkhuslai .
Lane kham bha ban ong , hato ngi leh ia ka kum kata ka jain rim kaba phi buh ha ka jingkhang ba shakhmat jong phi bad sait ia ki kjat jong phi halor jong ka ?
Ki jinglong ba sngewtynnad jong une u masi uba la shim da kiba bun ba u long uba itynnad tam na ki masi kiba heh ki pynlong ia u kum u jingthaw uba itynnad .
U nongpule un kitkhlieh ia ka jingpynjot ne jingduh jong ki kot bad ka pla .
Haba U Jisu u la bthah ban weng noh ia u maw uba tap ia ka jingkhang jong ka kamra tep , ka Martha ka la pyrshah , ka da ong : Ko Trai mynta u la dei ban sniew , namar la saw sngi .
Ka jingiatylli bad ka jingshong shngain ka long kaba kongsan bha ia ngi .
La buh ia ki Isolation Ward ha ki Hospital sorkar ha baroh ki District .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka Iulia ba ka long ka bynta jong kata ka phlim .
Katto katne ki nongwad bniah ki ai jingmut ruh ba ki briew ki don ka jingsngewthuh ia ka magnet , da kaba ai jingmut ba kane ka lah ban ailad ia ki katto katne ki briew ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh ia ka magnet na ka bynta ban iaid lynti .
Ka Jamuna ka la nang kiew stet naduh u snem 1973 haduh ki snem hynniewphew ba sdang , hynrei ka jingkiew man la u snem ka i kumba ka la hiar bha ha ki snem hynniewphew ba kut .
Nga kwah ba phin long kiba jop .
Kine ki kynthup ia ka NIBMG Kolkata, ILS Bhubaneswar, NIV Pune, CCS Pune, CCMB Hyderabad, CDFD Hyderabad, InSTEM Bengaluru, NIMHANS Bengaluru, IGIB Delhi, NCDC Delhi .
U la ong , ka sorkar Modi ka shimkhia ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka pyrshah jur ia kito kiba pynthut ia ka .
Mynta , ki iakhlad noh iwei na iwei pat .
U James Faulkner u la thep 2 tylli ki wickets , .
U SDO jong ka Sewerage Board u Baljit Singh u la ong ba ka don ka jingthut ha ka cylinder kaba la pynlong ia ka jingtuid jong ka gas .
Katkum ka Riti Synshar Sain pyrthei jong ka Costa Rica jong ka snem 1949 ha ka dkhot 168 la pynbeit da ka ain ia ka jingphiah jaka jong ka Costa Rica ha ki lai jait ki subnational entity : .
Hadien ka jinglaitluid ki samla pule ki ialam ia ka sain pyrthei jong ki paidbah .
Nga kwah ban wad da kumwei pat ban leh , ban ia kaba iathuh ia phi ba nga sngewsih , hynrei ngam lah .
U Devendra Fadnavis u thoh sha u Piyush Goyal , pan ban weng noh ia ka jingkhang shalan sohjew shabar ri .
Ka jingpynbna halor ka jingpynbna kam thymmai
U Rajeev Sharma u Commissioner elekshon ka jylla u la iathuh ba ki don 125 tylli ki kyrteng kiba la thep na ka bynta ka elekshon sha ki Municipal Council .
Hynrei ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingsngew riewlum ban pynjah burom ia ki paidbah .
Ngi la iaid cycle bunsien , da kaba pynkhih ia ki cycle kiba la kit khia pyrshah ia ki Iyer kiba jur kiba wan na ka Duriaw Sepngi .
Kum ki briew jong U Jehobah ngi don ki lad bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ka jingiakajia halor u droks ka la pyniap ia uwei u briew ha Mumbai
Man u snem ha u bnai December la ju pynlong ia ka Urs hangne ​​kum ka jingkynmaw ia u riewkhuid .
Ka dur beta la pynmih ha u bnai Jylliew 2010 , ryngkat bad ka 1 . 0 ka poi hadien 3 bnai .
Kham hadien ki briew ki la sdang ban ktah ia ka ban ioh jinghikai , bad ka Shije ka la long ka nonghikai ruh kumjuh !
Ngim shym la pynpaw ia kane ka mat ha kano kano ka iingbishar .
Baroh ar tylli ki jaka shong pdeng dei ban weng noh ha kawei pa kawei ka cabin .
U kynthoh ba kiwei pat ki ophisar ki iasam ia kane ka jingngeit .
U la long ruh u nongialam jong ki nongthoh khubor la slem bah .
Ki shynrang bad kynthei kiba lap bad ring dur ia kum kane ka jingim ki ju ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingpyrshang jong ki bad ka long kaba dei eh !
Ka seng jong ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor jong ka ri ka la antad ba palat 3 million tylli ki lieng kiba la shah rong noh ki la saphriang kylleng ki jaka ba don ha duriaw .
Sa shisien pat katto katne ki subject ki la lah ban rung shapoh ka jylla da ka jingbthah .
Ka kyntait ia ki katto katne ki jingshemphang khnang ban pynleit jingmut bha ha ki katto katne ki phang haduh ba kin da shim ia ka ding bad kin long kumba ka ding jong ka jingim hi .
" " " Ka jingrwai kaba itynnad , " " la thoh uwei u nongpyndonkam . "
Ki Video bad ki Project ba kyrpang Kiei ki kabu kiba katto katne ki samla ki la shim kabu ban ai sakhi ?
U President Abdul Hamid u la pynsangeh ia kum kine ki jingujor ha ki mukotduma kiba la dep kiba iadei bad ki kam runar thma .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
Nga tip ba nga la bakla
U Zeeshan Ali un long u coach .
Ki nongshong shnong jong ka Chittagong ki mane ia u kum u riewkhuid ba sumar ia ki .
Nalor kata , ka kynhun jong ki 80 ngut ki doktor bad 20 tylli ki kali kit nongpang kin long kiba la pynkhreh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
" Ka ong ba u missile " " da kaba thikna bad da kaba jop " " u la pynduh ia ka thong kaba don ha ka suinbneng . "
Nga hi thikna ngam tip balei ka jia hangta .
La buh ia ki gangplank , bad baroh ki lah ban leit jngoh ia ki deck da kaba suk , khlem da siew ei ei .
Kumta la pynmih ia ka jingthmu .
Shi minit ha madan bad u paralok barim jong nga u Mr . U Akerman .
Kawei pat ka prokram kaba dei ka Departmental Dairy Training la pynlong ruh ban khring ia ki samla sha ka kam ri mrad .
U hynmen jong u Ankit u Ankur ruh u la shah kem namar ba u la byrngem ia katei ka kynthei da kaba pynshitom bein ia katei ka kynthei .
Zakary Baroh ngi la wan lang sha kane ka jaka .
Ka lah ban long ka jingeh ban kohnguh ia ki kyntien jong u Jakob ha ka pyrthei kaba ai ia ki jingpynshoi bym lah khein .
Ha ka jingshisha ka jingpynshisha ia ka polisi pyndonkam ba lah ban pdiang ka thew ia ka kynhun jong ki kyndon kiba synshar kumno ban pyndonkam ia ka network .
Kano kano ka jingshakri ha kano kano ka jaka treikam ne ka kam kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki mar kiba donkam na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba iadei bad ka kam iada ri .
Bad kane ka purpur ngam sngewtynnad .
Ka Congress bad u nongthoh khubor jong ka Uttarakhand Congress .
Ka la ai jingtip , jingiatreilang bad ki jingpynsuk na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ki nong Bangladesh kiba don shabar ri bad ki kam shabar ri .
U la ong ba ki tiar kiba thymmai lah ban shim da u KP ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jingman jong ka jingshah thombor .
Mynta ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Iran ka iaid lyngba ka duriaw .
U Kamal u ju pynrem ia ki lad pathai khubor .
U Sekretari jong ka kynhun myntri , u Shri P . K . U Sinha u la ong ba mynta u snem , ha ka sien kaba nyngkong la ai khusnam na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
Phi ki rangbah phi la pynsniew ia ka jingrakhe jong ngi da kaba phi don hangne ​​.
Baroh ki sngewkmen ban iohi ia kane ka jingjia ba itynnad jong ki bneng .
Ka bor synshar jong ka Jaipur ka la pynmih wat ia ki hukum ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka Bank of baroda kan rakhe ia ka sngi seng nongrim kaba 112 snem
Hynrei lada u long u bym ngeit kane ka jingkitkhlieh ka lah ban hap ha ka tnga jong u .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka ri , ka jaka pule jong ka thain shatei lam mihngi , Guwahati
Kumta , kum ka jinglong mraw , ka long ka doh na ka bynta ka kam khaii pisa .
Hadien ba la iakhlad noh , u Naseer u la leit sha ka skul drama jong ka ri na ka bynta ki jinghikai ak phlim .
Ngam don hangne ​​ban pyniap ia u Laeddis .
" Kat kum ka jingong u Phillips , ka Karma yoga ka treikam ia " " kano kano ka jingleh ha kano kano ka kam ne ki kam iing kam sem " " , ha kaba u yogi u trei khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat . "
U Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi
U Tomar u la ong ba ka jingthmu ban pynpaw paidbah ia kane ka kaiphod wad bniah ka long ban don ka jingiakhun kaba kham khraw hapdeng ki jylla bad ki distrik ban pynlong ia ki kiba kham khuid .
Ha ka jingmareh jong ka ka la sdang ia baroh ar ki jingiamareh kulai Quarter bad kulai ba pura .
Ka jingai sngewbha kaba rit jong ka jingwan phai sha la iing .
Ka Irani ka la jubab halor ka jingkylli halor ka jingwad jingtip katno ka pisa ka longïing ka Sushma Swaraj ka la ïoh na u heh barim ka IPL u Lalit Modi .
La thaw ia ka kynhun Muslim jong ka jylla Bengal da ka jingthmu ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ban pynneh ia ki jingmyntoi jong ki Muslim .
Ia ka jingsiew la leh beit sha ki kontraktor .
Ka jinghiar dor ka jia ruh haba ki jingpynbha ha ka jingpynmih mar ki pynhiar ia ka dor baroh kawei jong ki mar .
Ki jingpang ba mih na ka met ki long kiba ju jia ha UAE .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ki la pule ia ki jingthoh jong u na ka bynta ki kyrdan master bad doktor .
Ka jingïoh bad jingpyndonkam ïa ka jingtip hi shaphang U Blei ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang ring ia ka phlim .
La iathuh ba ka BCCI ka la pyntip sha ka seng jong ka jylla ba kan nym jied ia u Pathan hadien ba u la rem ha ka test ia u drok .
U ong ba ka jingbam ba u ieit eh ka dei ka ‘ kheer ’ ba la shna da ka kmie jong u ka Krishna Sehwag .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Hoshi , bad u la ong ba ka sorkar Japan ka dang wad ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka kam .
Ha kajuh ka rukom , ka jingkit kaba pyni nuksa kaba U Jisu u tyrwa ha ngi ka long kaba sbun .
Wat leh ia ka jingsniew ha ka pyrthei hadien ba la pynbeit ia ka . Duwai ha U da ka jingtieng bad jingkyrmen . Ka Jingisynei jong U ka long hajan kiba hok .
" Haba u la ong ha la ki briew : " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
U la ong ba ka kam myntri rangbah kam dei ka jingthiah jong ki rong , ka dei ka jingthiah jong ki shniuh , .
Kane kan ai bor ia ki nongrep ha ka jingiadei jong ki bad ki nongpynkhreh , ki nongdie marbam , ki nonglum jingtip , ki nongdie marbam heh , ki nongshalan shabar ri bad kan ai ka lad kaba iaryngkat .
Tang ka por kan sa pynpaw , nga tharai .
Ka jingkylli kaei ka jingkylli .
Ka Gujarat ka lah ban don 4 mn ki kam ha u snem 2013
Hynrei ka iai pynslem ia ka .
Ka Gujarat ATS ka la kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Crew Dragon uba don hajrong jong u roket Falcon 9 un sa pynher na ka NASAs Kennedy Space Centre ha Florida .
Hadien kane ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ki briew jong kane ka thain ki khot ia ka kum ka iing ksuid .
U heh pulit jong ka Jabalpur u Amit Singh u la ong ba ki la don katto katne ki video kiba kum kine kiba pyni ia ki pulit jong ka UP ba ki iashim bynta ha ka jingpynjot ia ki jingtei .
U la long u nongpyniaid ia ka kriket naduh u snem 1981 haduh u snem 1986 , nangta u la kylla long u nongpyniaid ia ka kriket .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki ngeit ia nga .
Pyniadei ia ka jingpynthymmai ia ki sor bad ka jingthmu jong ka ri India .
Ka CPI bad ka CPM ki la ong ba ki jingkren jong u Shah ki long kiba pynjah burom bad pyni ia ka jingbym khein snep ia u Gandhiji .
Nga la iakren bad kiba bun ki ri .
U Narayan u long uba ar napdeng ki khun shynrang . u hynmen barit jong u u Ramachandran hadien u la kylla long u Editor ha Gemini Studios , bad u Laxman u la long u nongdro dur .
Ka model ba la pynthymmai ka wan ryngkat bad lai tylli ki lad engine bad saw tylli ki jait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkynthoh ba donkam ban rejistar ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingiateh .
Nga don shuh shuh ki layer sha u Tonton .
Ka liengsuin iapom jong ka Iran ka la shah pynhap . Ym tip ia ka jinglong jong u pilot .
Une u briew hangne ​​u dei u tnga jong nga .
" " " Ka paw shai ba kan iarap kham bun ia ki nongthain hynrei lada phi wanrah ia u nongthain uba bha , un shem ia ka lad ban tied ha kata ka jaka ruh kumjuh ."
Goa ialehkai phutbol bha , ngi ruh ngi ialehkai phutbol .
Pule ruh : Balei ka India kam dei ban peit ia ka jingkyntait jong ka ban iasoh bad ka RCEP kum ka jingjop
Kaei ka list ba la ai harum kaba dei ban ai jingmut ha ka jingbam man ka sngi jong ka Ritas ?
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Baibl ka hukum ia ki shakri jong ki Blei ban pyndonkam ia ka kyrteng blei , U Jehobah .
Katba ka SpiceJet ka pyniasoh ia ka Shirdi sha ki nongbah kum ka Delhi , Chennai , Hyderabad bad Bengaluru , ka IndiGo pat ka pyniasoh ia ka nongbah temple sha ki nongbah kiba kynthup ia ka Hyderabad , Bengaluru bad Indore .
U la bthah ban ioh ia ki painkhana ba la shna ha baroh ki iing .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai hadien ba ka la shim ia ka jingkhein jong ki 35 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka jingbthei jong ka kali kit umphniang ka la iap palat 150 ngut ha South Sudan
Ki tiar bad ki tiar ki tar ki don ha ka jingbun kaba biang ha ki shipai .
Hynrei nga lah ban ong ia phi , ngi dang trei shitom ha kata ka liang , la ong u Jaitley .
Kaei baroh kaba phi la nang ?
U Shannon Gabriel u la pynliem ïa u Joe Denly da 18 ron.
Ka sien kaba khatduh ba ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ki la ïakhun ka dei ka jingïalehkai bol kaba pher bak-ly-bak .
" Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang . " " "
Teng teng ki iingbishar ki la pyrshang ban batai ba tang ka jingpynbiang ia ka jingpyniaid , jingai jingmut bad jingai jingmut da ka Sorkar kam mut satia ka jingsynshar jong ka Jylla kaba jylliew bad kaba jylliew .
Lait na kane , ki don ruh ki tiar kiba kham tbit kiba treikam ha ka backtrack bad ki lah wat ban hack ia u WiFi router da ka jingpahara kaba khraw .
Ki bor pyniaid jong ka hospital hadien ba la pyntip ki la sei ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia ka sap jong ka la iohi da ka riew sain pyrthei bad ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ha ka por ba pyni ia ki jingdro , kaba hadien ka la pynshlur ia ka ban shim ia ka kam shna dur kum ka kam .
Nalor ka ICICI , ki nongai ram jong ki riew shimet ka Kotak Mahindra Bank bad ka Dhanlaxmi Bank ruh ki la pynkiew ia ka dor ba sdang .
Ka kot jong ka Guinness .
Da kaba tied nyngkong ka kynhun jong ka ACA ka la buh thong ban kamai 179 ron ha ki 20 ober bad hap noh 6 wiket .
U heh jong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi u la ong , Ka la don ka jingduna ha ka jingsawa ha ki kali .
Ka jingduna ka jingkhluit ha ka jaka kaba jrong ka pynlong ia ka anoxia .
Ha ka jingpynlait khubor , u syiem Harry bad ka Meghan ki la ong ruh ba ki thmu ban phiah ia ka por jongki hapdeng ka UK bad ka North America , ong ka khubor jong ka BBC .
U la ong ba ka Shiv Sena kam don jingshlur ban mih noh na ka BJP .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki shipai ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
U Vishwanath Mahadeshwar jong ka Shiv Sena u la shah rem pyrshah ia u Zeeshan Baba Siddique jong ka seng Congress ha Vandre East .
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew man la ka sngi ha Andhra Pradesh kaba la pynlong ia ki briew ban sngap jar .
Hooid , ngam kwah ban pynsniew ia ka kynhun ne ka klob jong nga .
Ka don ia ka webcam 720p HDR na ka bynta ban iakynduh da ki video .
U ong , ‘ Hooid , hooid , leit shakhmat .
Ha ka liang ba shadien ka don ka jingshai Corning Gorilla 4 ha ka liang ba shadien.
Bad to long kiba husiar bha .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki hynriew ngut ki khun .
Ka don ka por lyiur kaba slap bad ka por lyiur kaba khriat bad kaba rkhiang .
Khlad ka riew tymmen namar ka jingpluh ding ha ka jaka sah jong ki WBs Kalighat
" Ka RIL ka la dep ban bei tyngka ha ka jingshna ia ki jingthoh , bad ka la thied ia ka hok ban sam ia ki jingialehkai kriket bad ki phlim Disney ha ka ' Jio TV ' jong ka " " la bynrap shuh shuh ka khubor . "
Kane ka video ka la saphriang bha ha ka WhatsApp .
Ha ki bnai ban wan , ka mukotduma kan sa kiew sha ki iingbishar kiba kham heh .
Ka lah ban pule ia ki dak kiba rit ?
" " " Halor ka jingkyrpad jong ka u pilot u la ailad ia u Reham ban shong ha ka kamra liengsuin tang ' khyndiat minit ' kaba long pyrshah ia ka ain " " ong u nongaiktien ka PIA u Danial Gilani ha ka PTI "
Ban pynduh ia ka um slap na kane ka jaka la shna ia ki wah kiba la dep pura .
Katba ia u Vir Singh la niew ba u long u kpa jong ka poitri bad prose Punjabi ba mynta , ha ki jingthoh jong u Gurbakhsh Singh , ka prose Punjabi ka la kylla long ka kali kaba khlain ban pynpaw ia ka jingsngew .
Namarkata bun ki wan sha iing u Simon ban iohi ia U Jisu hynrei ki wan ruh ban iohi ia u Lasaros uba don hangta ruh .
" Phi wan sha ka jylla bad pynhap ia ki jingkynnoh bym don nongrim ia u khun jong ka khyndew . . . ki paidbah ka jylla kin ym map ia phi " " u Modi u la ong . "
Nga lah ban pyndonkam ia ka kompeni ruh .
" Kane ka pynkynmaw ia ka jingkular U Jisu : " " Wat sheptieng ia kiei kiei kiba phin sa shah . "
Kum u samla uba sah ha Montesano , Washington , u Cobain ha kaba kut u la shem lad ban lait lyngba ka jingrwai punk kaba la roi bha ha ka thaiñ Pacific North East , da kaba leit sha ki jingïalehkai punk rock ha Seattle .
Kane ka kompeni ruh ka don ka rekod kaba bha tam ha kaba ai jingshakri ia ka bai lutksan bad ka jingsiew ia ka sut ha ka por kaba biang .
U nongaiktien ka party u G V L Narasimha Rao u la ong lada phi ngeit ba u Vadra um don pop bad nangta balei phim mudui da ka mukotduma pynjah burom ? Ka jingsngap jar ka pyni ia ka jingsngew pop .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga la wan shane nga la ong ba ka Kumbh mynta u snem kan long ka jingkhleh lang jong ka jinglong mynsiem , ka jingaiti lut bad ka jinglong thymmai .
Na ka liang jong ka Tollywood la iashim bynta ha kane ka jingiathir jingmut na ka bynta ka Tollywood , u D Suresh Babu , u Allu Aravind , u Dil Raju , u N Shanker , u SS Rajamouli , u Trivikram Srinivas bad kiwei kiwei .
Bun ki projek kiba pynshong nongrim ha ka IT ki dang pyntreikam ha ka tnad Pulit .
Haba u Aamir Khan u la wan ban shim ia ka dur jong u Shah Rukh Khan Swades.
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthied ba mynta , sngewbha leit sha ka bynta jong ngi shaphang ki jingpynbna Tender .
U la ong ba halor ka jingujor la register case halor kane ka kam bad la shim ia ka jingtohkit .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha kiba trei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingpynhiar ia ka jingkylla ha ka lynti jong ka ri India ha ka sngi kaba bud jong ka eriong ka don jingiadei bad ki jingpynthut ia ki jaka ding bording jong ka dynamo shaphang sepngi bad ka jingktah jong ka lyer kaba pynthut .
Kiba duna ia ka 30ngut ki la iap ha ka jingbthei bom arngut ha Syria
Shisien , U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u Elijah da kaba phah ia ka ding na bneng .
Na ka bynta ka bypoll ka BJP ka la pynieng ia u Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Jugalji Thakor katba ka Congress ka la pynieng ia u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya .
Ha kane ka module ngan pynithuh ia phi ia ki jingmut jong ka rukom treikam ba la pyniasoh lang kaba kane ka jinghikai ka pynshong nongrim .
Lada ngim peit na kano ka jaka ba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi , kan ym lah ban khein haduh katno ngi la poi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki heh pulit jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Chandigarh Administration , Central Armed Police Forces , Indian Army bad kiwei ki tnad sorkar .
Ka la shongdor kumba lai lak ha kata ka por .
Ka jingpynlong Taliban ia ka Pakistan ka la iaid stet bha .
" Ki nongialam kynthei , kiba la shah hikai da ka prokram pynkupbor ia ki kynthei " " ba la pynlong ha u snem 2014 , ki la sdang ia kane ka prokram da ka jingiarap jong ki ophisar jong ka soskular jong ka ophis jong ka Jylla ha Killinochchi . "
Lada phi donkam ban iakynduh ia ngi , phone biang hadien lai sngi .
" " " Kane ka la jia bad nga ruh ."
Ki jingiap man ka sngi ki nang kiew stet , kumjuh ruh ki case .
Ki jingkhang bad ki tiar ki tar ki la shah pynpra .
San ngut na ki samla pule kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh da ki bahaïing hasem jong ki sha ki hospital shimet .
Ka kynthup ia ar tylli ki six bad lai tylli ki pud .
Ka India vs Pakistan kan long kum ka thma .
U Gandhi ha ka jinglehniam .
Lada don ki jingdonkam kiba donkam ban pyrkhat kyrpang , pyrshang ban pyndap ia ki .
Kiba pan jingpynshisha ia ka jingiakhih ki dei ban leit sha Pakistan : Myntri ka UP .
Ka Artikl 370 ka dang long shi bynta jong ka Riti Synshar .
Ka jingtrei baroh kawei ka la kiew da 0 . 73 ha kane ka shibnai .
Ia kane ka jingpyni la wanrah biang sha ka telebishon jong ka Hungary hadien 13 snem .
Kumta ka hok hi ban im ka wan ha ngi tang haba ngi leh ia ka kamram jong ka jinglong nongshong shnong jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Asim Warsi , Senior Vice President ka Mobile Business jong ka Samsung India , ka Galaxy Note 9 ka dei ka tiar kaba khlain bor kaba la shna na ka bynta ki briew kiba khmih lynti kham bun .
Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha kawei ka karkhana shna dawai hajan ka Vadodra jong ka Gujarat .
Sngi Thohdieng 19 tarik u December 2019 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Mumbai City FC .
Ka mariang jong ka skul ka pynkylla shibun ia ka rukom pynithuh ia ki khynnah skul ia lade bad ka skul .
Kawei ka jingmut ka ong ba ka dei ka jaka rieh jong ki Theisotti jong ka Sngi , lehse namar ba bun na ki kamra kiba u Bingham u la lap ki don ki shyieng jong ki kynthei .
4 Watla phi lah ban sngew tieng khyndiat ban leit skul , to tip ba phi don ka jingkyrshan jong kiba bun kiba kwah ba phin ioh ia ka snem pule kaba jop .
Ha Nathana , 39 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun hadien ba la weng noh ia ki 28 tylli ki kyrteng .
Ka khubor na u Rameswaram ka ong ba ki briew ha Dhanushkodi ki la shah pynkynriah noh sha ki jaka ba kham shngain katba ki nongjngohkai pyrthei ki la khang ban rung .
" " " Mynta ka jingkhein tiger ka long 2, 976."
Nga donkam kham bun khyndiat .
Ka por treikam jong u Director ka CBI la buh na ka bynta ar snem .
Ka jingshongkurim jong phi ka dei ka jingkwah jong phi mano ba dei ban rai ia ka ?
Mynta ka rta shongthait ka long ha ka 65 snem , bad ka sorkar Papandreou ka thmu ban pynkiew shuh shuh ia ka sha ka 67 snem .
Ka jingïashim bynta . Peit ia ki nonghikai bad ki nongai jingmut kum ki paralok jong phi , ym kum ki nongshun jong phi . Ka jingiakynduh ia ki .
Sa lai tylli ki liengsuiñ kin hiar ha India hadien shiteng miet mynta ka sngi .
Ki hynmen jong u , u Marek bad u Adam ruh ki la ialehkai phutbol .
Kaba donkam ka long tang khyndiat ka jingpyrkhat .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hynrei u Amit Shah u la pynshai hadien ba um ju pan ban pynjari ia ka ktien Hindi halor ki ktien tynrai ha ka ri hynrei u kyrshan ban pyndonkam ia ka kum ka ktien ba ar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u bnai Risaw u Arvind Kejriwal u la tam ia u Narendra Modi da kaba bun tam ki social buzz .
Ka seng ka la jop ruh ia ka shuki dorbar thawain jong ki jylla .
Ka rong kaba dum jong u kba ka wan na ka anthocyanin , ka dawai kaba khlain bha kaba don ha ka jingbun jong u kba .
Bad kata ka la paw ba ka long ka jinghikai kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Kumta hato dei ban shim ne iehnoh ia ka ?
U Ranjit Singh u la don 8 ngut ki khun shynrang .
Ka India ka don haduh 44 tylli ki ain treikam .
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki la kiew hadien ba ka ri Bilat bad ka synjuk Europe ki la ong ba ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban mih noh na ka Brexit hadien ka jingïakren kaba la slem bha .
Bad , ngin iasam ia ki jinglah jong ngi ha ka saian bad ka teknoloji bad ka Asia ba shathie , naduh ki dawai kiba tbit haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ne ka saian ha ka suinbneng .
Ia ka dor jong ki 22 tylli ki mar ba kongsan la buddien man ka sngi na ki 102 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U Isaiah 35 : 1 . Ka ri khlaw bad ka jaka khlem um kin sngewkmen , bad ka madan ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew .
Phi lah ban iohi ia ka kynthei kaba ieng shadien jong u Tom ? Ka dei ka Maria .
Ka jingpynbeit kaba janai bad ka jingpynlut kaba heh ia ka bor briew ki long ka sniehdoh bad ka shyieng jong kane ka jingjop .
Ia kynduh u Ambassador Allama Siddiki ia u nongkren Turkey
Ha kane ka kynti haduh mynta 1 hajar 337 tylli ki jaka sumar ki la treikam biang .
Ha ka jingïalang , kane ka jingpang ka kham bun ha ki shynrang .
U la wad ruh ban pynkynmaw ia ki nongjied ba ka dei ka Sorkar BJP kaba la thaw ia ka Jylla Jharkhand kaba kyrpang na ka bynta kaba bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Naduh ba sdang ia ka skhim i . e . , 10. 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2018 , ka pisa kaba long Rs . 225 . 73 klur la ai sha ki 22 942 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka bynta ka jingïarap na ka bynta ki jingjia aksiden .
La ai bor ruh ia u Nongbishar Rangbah bad ki Nongbishar jong ki iingbishar II , III bad IV ban bishar ia ki mukotduma katkum ka ain jong ki kali , 1988 .
Shahjahanpur : La register FIR pyrshah ia kawei ka nongialam jong ka seng samla pule ka Congress kaba la shah kem ha ka camera ba ka byrngem ia kawei ka samla pule hadien ba ka la ujor halor ka jingshah lehbein ha kawei ka kolej ha Uttar Pradesh .
Ka kyrteng bashisha ka dei U Zakir Rashid Bhat , u Musa u dei u lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen uba la mih bujli ha ka jaka jong u Burhan bad hadien u la long u khlieh jong ka kynhun lehnoh Al Qaeda .
Haba u Mathathias u la kyntait , uwei pat u Jiw u la wan shakhmat , uba la pynkhreh ban iapynbeit .
Namar ka jingpynkiew kaba bteng ia kane ka thain , kawei pa kawei ka jinglong kaba kham rit ka la shah pynhap kham sha duriaw ban ia kaba mynshuwa , kaba la iehnoh ia ka bynta jong kaba hadien kaba la shah tap ha kaba kham rit .
Hynrei ka la iarap ia nga ban pyrkhat bha shaphang ki por ba la leit noh bad ban iehnoh ia ka jingbitar kaba nga la bat pyrshah ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka don ka jaka phone bad ka jaka pynlip ding ha rud lynti iaid kjat .
Kine ki jingpyniasoh , pynban kim long kiba suk ban shna .
Mynta , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 96 ngut . 90 percent katba ka jingiap ka long 1 . 44 na ka shispah .
Kynmaw ba U Jehobah u ai khusnam ïa kito kiba wad ïa u .
Kane kam donkam ban long kumta ha ka jingwad ia ka jingstad ba kynja Blei .
Kum u Lat ngam dei ban ong ia kane , la ong u Malik .
Nyngkong eh ngin batai kaei ka jingpyni .
Ia ka test ban rung skul la pynlong ha ka sngi palei ba la dep .
U la ong ba ka jingthied jong ka Sorkar ka long kaba heh bha bad ka hap ban long kaba thikna . Kawei pa kawei ka pisa ba la lum ka dei ka pisa ba la kamai , la ong u myntri .
Ka Meera ka la ai ka jingujor ha thanat ba u tnga jong ka u la kurup ia ki mar ki mata jong ka bad u la leh be-ijot ruh ia ka .
Ka jingiatreilang kaba jan bad kaba kordor jong ngi ha ka liang ka jingiada kan dang iai bteng .
Hynrei to kyntait ia ki jingkylli kiba bieit bad kiba khlem jingtip , da kaba tip ba ki pynmih ia ka jingialeh .
U la pynthikna ba ki nongtrei ka Congress kin buh jingeh ia ka sorkar ban pynthikna ba baroh kiba shah ktah kin ioh bai lutksan .
Ka India ka dei ka ri kaba eh bad kaba khlem dohnud na ka bynta ki baduk .
U Jehobah U Kring ïa Kiba Jingsngewrit Sha ka Jingshisha KUMBA LA ÏATHUH U ASANO KOSHINO
U Rajeev Goyal u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha kane ka jingiakhun .
Ia kane ka jingbei tyngka la leh ha ka por ba hiar ka ioh ka kot ha u snem 2008 .
Ki hymen ki don ka jingkhlain bad ka jingheh bad ka dur ki iapher .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka jylla Madhya Pradesh .
Ki la kylli hato la dep pyntbit ia ka .
U la jop pura ia u BK Hariprasad jong ka seng Congress .
Nalor kine , 57 ngut ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki myntri jong ki katto katne ki jylla khamtam kito kiba la synshar da ka NDA , bad ki riew pawkhmat ki la ialam ia ki prokram IDY ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki kynthei kiba la iap lok kin pynlong ia ka jagran yatra na ka bynta ka jylla Vidarbha
U MP ka TDP u Jayadev Galla u la ong ba ka jingpyniasoh ia kano kano ka seng sain pyrthei ka lah ban jia tang ha ka kyrdan sengbhalang , kumba la buh ha ka Tenth Schedule ha ka Riti Synshar ka Ri .
Ki nongshah pynshitom jong ki kam rel bapher bapher ki khot ia u President
J : Ngin sa aiti ia ka affidavit jong ngi halor jong ka ha ka iingbishar .
Hynrei kim shym la lah ban thep kol ia ka kol .
Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip , ka IRA ka la hukum ban pyniap ia u McConnell .
U Abdul Basit , u High Commissioner ba dang mih noh na ka Pakistan sha India u la kren tyngeh na ka bynta ka jingiakren arliang mamla ban pynjem ia ki jingeh .
Ka BJP ka la kyntait ia kane .
Ka ri ka la ïohi ba ki briew ki dei ki Blei ha ki elekshon , u la ong ha ka jingïalang Abhinandan Sabha ba la pynlong da ka BJPs Kerala unit .
Ha khmih nga wan kloi : to bat skhem ia kata kaba me don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong me .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingshah rem .
U la trei ruh ha ki kam pynbeit thymmai .
Hato ki briew kiba leit shata kim dei ki nongpang ?
U khlem thmu ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kawei ka trok Dodge kaba saw ka ieng hajan kawei pat ka trok Dodge .
Kum kine ki rai ki long kiba la pyrkhat sani bha .
Ym don jingphaidien shuh na kata ka jaka .
Ka sorkar kam shym la leh ia kata .
Ka Sridevi ka dang don tang 54 snem ka rta bad kam shym la don jingpang dohnud mynno mynno ruh .
Hynrei kaba la paw shai ka long ka jingduna jong ki nongkyrshan ha ki madan ha kano kano ka jaka ba ki jingialehkai Ranji ki ialehkai .
U president ka BJP u JP Nadda u la pynthymmai ia ka kynhun ialehkai ka ri
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai ruh ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la khlad noh .
Kane ka jingbishar namarkata ka dang long kaba donkam tang na ka jingpeit histori .
" " " U myntri rangbahduh ka Lebanon u Saad Hariri u la pynbna ia ka jingrisain jong u ha ka sngi Saitjain , da kaba kdew ia ka jingbat jong ka Iran ia ka ri bad ki jingma ia ka jingim jong u . " " "
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Milo u la hikai ia u Chopper ym tang ban sic, hynrei ban sic ia ki bynta ba kyrpang jong ka met u briew.
Ynda ki la iathuh ia u ia kaei kaba la jia u la bitar .
ka jingiaseng jong ka jinglong
Da kaba ngeit ia u Naaman , u Elisha u la ong ia u : To leit noh ha ka jingsuk .
Nga duwai ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia u da ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba jrong .
Ki Muslim kim dei ban sngewkhia than ia kane .
Ka dei ban long kaba la plan bha .
" " " Ha ka New India ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngew bitar bad jingsngew sniew . " " "
U Myntri Rangbah ka Bihar bad u President ka Janata Dal United National National U Nitish Kumar u pdiang ïa ka jingkhublei na ki nongkyrshan jong u ha ka ophis jong ka seng , ha Patna .
Ka jinglong jingman jong u kpa jong ka ka long kaba jem , la ong ki pulit .
Hato phi khot biang ia nga hadien ba phi la kylla sur ?
Ha u snem 2008 la bujli ia kane ka show da kawei pat ka animated series kaba la tip kum ka Batman : The Bold and the Bold ha kaba la pyni ia ka sur jong u Diedrich Bader kum u Batman .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Mynta ki don phra tylli ki The Address hotel ha Dubai bad ka kompeni ka thmu ban plie sa lai tylli ha France , Bali bad Morocco .
Ha u snem ba la dep, 98 ngut. 51 percent ki khynnah ki la pyndep ia ka klas 10 bad 96 . 21 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas 12 .
Nga la buh kyrpang 100 klur na ka bynta kane .
Ki don kiwei pat ki pass kiba kum kine kiba lah ban ioh na ka bynta ki jingpyniasoh bapher bapher jong ka tynrai bad ka jaka leit .
Nga la leh bun kiei kiei kiba sniew .
U Rohit u la mad ïa ki 91 tylli ki jingïalehkai na u nongïalehkai bad u la kamai tang 87 tylli ki ron .
Ka jingpyllait im ka la bteng ha Tapovan Tunnel ha ka distrik Chamoli ha ka sngi kaba hynriew hadien ka jingshah pynjulor .
U la ong ba ka long kaba phylla ba ka jaitbynriew kaba palat 1 . 25 billion ngut ki briew ki la lah ban kiew kyrdan haduh 65 tylli ha ka por kaba lyngkot kaba 4 snem .
Katba nga dang phet , nga la duwai ha U Jehobah ban pynim ia nga .
Ka jingjaboh na ka jingthang ia ka umphniang .
U MS Dhoni u la sam ia ka shithi ba la phah sha u da u PM Modi ha ka Twitter .
Ka jingkiew ka la dei ban long kaba kham stet shuh shuh .
Ngan ieng joit bad ngan leit sha u kpa jong nga bad ngan ong ha u ' Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong me .
Ka jingpynhiar mynsiem , ka jingsma ne ka jingsma ha ki kti .
Nangta ka la shim ia ki dur ban iasam ia ka jingsngew jong ka .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Oscar 2018 : Ka dur jong ka um ka la jop ia ka Oscar jong ka dur ba bha tam
Ki balloon jong ka Project Loon kin jngi ha ka suinbneng , kaba jrong ar shah ban ia ki liengsuin bad ka jinglong ka suinbneng .
28 Ki Kmie ki Kpa , Iarap ia ki khun ban tei ia ka jingngeit .
U DMKs u N Marudhu Ganesh u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 13 015 vote .
Hynrei u Satyasen Yadav u la lah ban pynjem ia katei ka kynhun kaba la iakhihwin ha kaba kut .
La ong ba kane ka jaka shisien ka la dap da ki khlaw .
Pyndonkam ia kajuh ka dor ba la buh lypa ha kylleng ki ktien :
Ka jingkhanglad ia ki kam runar ha ka cyber kan long nangne ​​shakhmat ka Artikl 18 .
Ki dur ha kaba phin donkam ia ka por kaba lyngkot ban pyrkhat ban tip ia ka buit .
Mynta ki don 11 tylli ki kolej ha ka jylla .
Ka Hukum ka dawa ban bret bha ia ki jaboh briew .
U heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh kin don lang ruh .
Ha u snem 1961 u la pass ia ka Higher Secondary Certificate ha ka Science na ka Anandamohan College .
Kam dei ba nga ong ba nga kyntait ban risaiñ .
Ka Shubham Kumar , ha ka kot jong ka India Lives Here , ka la pynpaw ia ka rukom im jong ki nongkyndong jong ka ri India .
U la bthah ia u nongbishar ba shipor jong ka Gauhati High Court u Arup Kumar Goswami ban pynbeit kloi katba lah ia kum kine ki mukotduma kiba dang sahkut slem bha ha Assam .
Ia ka jingieid la batai da ki jingsngew da u nongpyniaid , la ong u Upendra haba kren shaphang kumno ka jingiathuhkhana ka la pynsngewtynnad ia u , bad ba kan long kaba sngewtynnad da ki nongpeitkai ruh .
Ka bor na U Jehobah ka la mih na U Jisu katba bun ki ktah ia u bad ki la koit .
Ka donkam ban pynbun ia ki jaka pynkylla met ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Khnang ban pynsuk ia ka jingdon jong ki FASTag na ka bynta ka jinglum khajna lyngba ka kor , ka NHAI ka la shim ar tylli ki sienjam ba thymmai ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI bad ka NPCI .
Ki khynnah ha skul ki nang na 1 ngut ki nonghikai bad 2 ngut ki nonghikai ba iarap ha ka kamra klas kaba don kumba 30 ngut .
Ka Ella kaba la shah pyllait naduh kata ka por ka la bat ia ka jingkmen jong ka wat hapdeng ki jingeh .
Nga la bteng ban pule ia ka Baibl bad nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ka jingleit jngohkai bam janmiet jong ka Xian da ka TukTuk Xian , China .
" " " Lada la ai sa ar tylli ki series ha ki ODI , ngan sa ioh kham bun ki run ."
Ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Srinagar ki la shah ktah namar ka jingbym lah ban ïohi bha namar ka jingjur jong u slap , la ïathuh ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ .
La pyni ruh ia ki tiar shad kiba la pdiang ia ka jingpyniasoh hapdeng ka teknoloji bad ka jingpynbyrngia .
U Romesh Chunder Dutt uba don ha England ha kata ka por na ka bynta ka i . c . s . eksamin ha ka snem 1869 , u ong ba u la ‘ pynbiang kamra na ka bynta jong ki ha ka Grosvenor Hotel’ .
Ha kata ka khep , ka Pune kan long ka jaka pynlong jingialang .
Na ka bynta ki nong Hong Kong , pynban , ka 689 kan iai don ka jingiadei kaba khlem lah ban pyndam bad u nongialam bym sngewtynnad jong ka nongbah .
Ki sakhi ba treikam bad ba kynja met ban pyni ia ka jingktah kaba sniew ha ka jabieng , ka sniehdoh bad ki shyieng ba la shna da ki shyieng .
Ka France ka la pynsniew ia ka pyrthei , ha kawei ka sngi kan sa shah pynshitom .
Ïakynduh U Anand Sharma ïa U USTR Michael Froman Baroh Arngut Ki Mynjur Ban Pynmih biang ïa ka Forum Trade Policy jong ki Myntri Rangbah
Ka kam runar kaba shyrkhei . Wat ban pyrkhat ban pynjot ia kata ka jingkieng ka long kaba dei . . .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ki jingkhot local bad STD khlem pud ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka Airtel Thanks kum ka Amazon Prime , Netflix , Zee 5 Premium bad Airtel TV Premium .
Kumta don napdeng jong ki kiba ong ba kam pher aiu u briew u leh da ka met ba kynja doh jong u .
U la kynnoh ia ki briew jong u SEOK kum ki mole bad u la pynduh jait ia ki .
Hynrei ki pulit ki la buh ia ka jingkhang hajan ka station metro jong ka Chandni Chowk ban pynsangeh ia katei ka jingialang paidbah .
Ka wah Kalshi ha Mirpur ruh ka don ha ka jinglong kaba sngewsih , kaba la dap da ki jaboh jabaiñ .
Ba ngin phah halor jong ki ia ki maw shyiap , .
Ka jingpyniasoh bad jingpynkylla digital ia ka jingtip shaphang ki surok nongkyndong ryngkat bad u dak surok ba la ai ha kawei pa kawei ka surok nongkyndong ha ka jylla .
Ïap arngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar
Wat la ka jingsngewbha ka long kaba eh ban batai hynrei ka paw shai ba ka kynthup ia ki jingsngew kum ka jingiadei , ka jingsngewhun , ka jingsngewbha , bad ka jingsngewbha kiba long shi bynta jong ka nongrim jong ka jingktah .
U Bob Hope u la ong ba kane ka dei ka jingsuk .
Ka jingkhriat kaba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur ka la pynjulor ïa kane ka thaiñ mynta ka sngi , kaba la ktah ïa ka jingïaid lynti ha ki surok bad ki rel , bad kaba la pynthut ïa ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha Delhi .
Ia ka elekshon la ialeh lang da ka BJP bad ka Shiv Sena bad ki paidbah ki la ai ia ka bor synshar ha ka kynhun synrop .
U Nehru u ju iakynduh ia ki nongialam ka liang pyrshah ban iasam jingmut halor ki mat kiba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ki 6 tylli ki jingialang .
Saina Nehwal , HS Prannoy rung sha ka quarterfinal jong ka Swiss Open .
" Hapoh khyndiat minit , ka jingthoh ba dang shu pynmih thymmai ka lah ban khring da ki spah ngut ki " " like " " bad ki jingkynthoh ."
Ka khubor kaba bha ka long ba ka teknoloji ka pynlong ia ka ban long kaba lah .
Iathuh ia nga kaei kaba la jia ha El Paso .
U aktor Pankaj Tripathi uba la ak kum u ophisar jong ka CRPF ha kane ka phlim u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka National Film Awards na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka jingieit kaba phi sngew ia u paralok jong phi kan sa nang kiew .
Nangta iehnoh ia ka kot khubor kaba dang shen ban kren ia ka phang ba la pynpaw da u trai iing .
Ka SpiceJet ka thung 100 ngut ki pilot , 400 ngut ki cabin bad ki Technical staff na ka Jet Airways .
NEW DELHI : Ki shipai ki la pyndep ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynthei ha ki pulit shipai , kaba la iohi ba ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynpra ia ki jingkhang jong ki kynthei bad shynrang ha ka kynhun shipai .
U nongñiah kali uba dang rit u la phet noh mardor na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Kata kan pynlong shisha ia ka jingpher , hynrei kam long kaba thikna ba kan long kaba heh haduh katta katta .
Ka Pakistan ruh ka la pynpaw shlur ban ong ba kan nym pdiang ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Nalor u Fahadh Faasil ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa u Joju George , ka Nimisha Sajayan , u Vinay Fort , u Dileesh Pothan , u Indrans bad u Sudhi Koppa ha ki bynta ba pawnam .
Ha kata ka snem la pynlong ia ki jinglehniam kynmaw burom ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" La iohi ia ka ba ka pyni ia ka jingrwai kaba kyrteng " " Darr " " kum ka nongwan ba kyrpang ."
Ki lai tylli ki jaka mane blei , baroh ki long kumjuh , ki long ki jingtei kiba jem bha kiba la tei da ki maw kiba heh khlem jingpynitynnad shabar jong ki .
Ngam lah ban long ka item ha ka phlim .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha trauma centre jong ka SMS Hospital , la iathuh ki pulit .
Kyrkhu ba don ka mynsiem kaba sbun ban iarap ia uta u kulai ba itynnad
Hynrei ym shym la pdiang ia kawei ruh na ki jingdawa jong ngi .
La pynkylla shuh shuh ia kane ka ain ha u snem 2018 .
Bun ki jingshai jong ki khlur bad ki jingshai jong u bnai .
Ka jingïalang jong ka Webinar ka dei ka jingpyrshang ban pyni ïa ka jinglong bapher bapher jong ka ri India hapoh ka prokram Ek Bharat , Shreshtha Bharat .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Kamaljit Singh Dean ka Academic Affairs .
Ia kine ki jinglap la pynmih online ha ka kot khubor jong ka Elsevier ‘ Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ha Asia ’ .
Katto katne ki kompeni dawai kiba pawnam ki la dep pyndonkam ia ka jaka pynroi ia ka teknoloji bad ki jaka wad bniah ha ka NIPER .
Ki khun jong phi kin sngewthuh bha ia ki ktien jong phi .
La khang ia ka jingshakri jong ka Uber cab ha Delhi hadien ba uwei na ki nongniah jong ka u la kynnoh ba u la leh beijot ia uwei u nongleit jingleit .
Ngam lah ban shah ban shah khang sawdong na baroh ki liang kumneNga pyrshang ban sah laitluid na ka imlang sahlang kaba la ialam da u Haran Babu bad kiwei pat kiba kum ma u .
Ki jingeh ha ka jingshngain : Ki nongthoh ba shisha , ki nongshah lehbein ba shisha .
Nga kwah ban thoh ei ei shaphang . . .
Ia ki jaka la pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Namar ka jinghap slap kynsan kaba lah ban ktah ia ki jingthung jong u Sohjew , u Sohjew bad u Sohjew .
Ka jingpynkut ka long ba ka die ia ki jingmaham .
Haba ka Barbara ka shem ba nga don shuh shuh ki jingkylli , ka la pynïakynduh ïa nga bad u Gerald Ronco uba don ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Alaska .
" " " Hynrei ym pat shym la leh ei ei , " " " " u la ong . " " ".
U la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingkiew dor jong ki NPA ka long ba ka jingmih jong ki PSB ka la kiew stet bha namar ka jingai ram kaba jur naduh u snem 2008 haduh u snem 2014 .
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak ha kaba ka don ka jingtynjuh kaba shai .
Ki synran U Jisu ki la ialap sha jngai ruh .
Ka donkam ban tih da ka kti .
Ka England ka donkam sa 6 tylli ki wiket ban pynkut noh ia ka .
Ka Piaggio ka la pynmih ia ki scooter Vespa ha u snem 1946 hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Ka jingtrei ban pyndep ia kane ka projek ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet , u la ong .
Kaei kaba ju jia , jubab u Kobus , ka long ba ka long ka jingkyndit ia baroh arliang mamla .
Ngi la thung arngut ki nongbam ban dih ia kawei pa kawei ka jingbam shwa ba kin ai ha phi .
Hynnin ka sngi ka Coal India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka jingmih jong ki mynta u snem haduh ka 20 tarik u Lber ka kham heh khyndiat ban ia kaba ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki dkhot jong ki Human Rights Commission bad ki Nongbishar ba donburom bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki leit ruh sha ki Phatok ban peit ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingsumar ia ki koidi .
U K Surendran u la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Uba donkti dei ban beh noh na ka kam jong u .
Ki la hap ha ka Cal Poly ha ka jingïalehkai basketball jong ki shynrang jong ka Big West Conference jong u snem 2014 khyndiat por shuwa .
Kiar na ki jingpynbor jong ka pyrthei haba phi thmu ban shongkurim .
Ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad ki la ieng sngap jar katto katne por .
Ka plan ba shisnem jong ka Amazon ka shongdor T. 999 .
Hato don ka lad ba kin dang im ?
U la shim ia ki nongialehkai na India bad nabar ri .
U President ka skul u JPS Jolly bad u Principal u S George ki la ai khublei ia ki nongtrei da kaba ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka bha ka miat jong ka skul bad ki la pynshlur ia ki khynnah skul ban burom ia baroh kum kine ki briew .
Ki shipai ki la ong ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ban sangeh thma da kaba siat nyngkong .
Ki lad ban siew ia ka bai lutksan ki long 10 snem , 15 snem , 16 snem .
La kem sa arngut ki doktor ha ka jingshah pyniap ialade jong u Payal
Shah set phatok san snem ia u nongialehkai ba rim jong ka South Africa
" Ka la leh ia ka bynta pdeng jong ka Prachi ha ka Kayamath , kaba katkum ka jingong u Bora ka long " " ka khynnah kaba rit paid , kaba sngewrit bha bad kaba iadei bad ka iing ka sem jong ka " " bad " " kam kum ma nga ha ka jingim bashisha " " .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la plie paidbah ia ka SSG ha Lucknow mynta ka sngi .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ngi ieng kloi ban ai ka jingkyrshan katba lah , la ong ha kawei pat ka tweet .
Ki pulit ki antad ba haduh 100 ngut ki nong Russia ki la iap ne mynsaw na ka jingpyrshang ban shim ia ki dur ba shyrkhei , lane ki dur jong ki ha ki jaka ba shyrkhei .
Kat kum kane , u apostol Paul u ai jingmut : Katba lah ha phi to iasuk bad ki briew baroh .
La ngeit ba u Ronaldos u long kumjuh .
Ka jingbishar ka dang dei ban sdang .
" " " Ka nongrim jong ngi shaphang ka Arunachal Pradesh ruh ka la paw shai bunsien ."
Kaei ka jingwanphai biang kane ka la long !
" " " Hynrei haba peit sha khmat ka sorkar kan ym lah ban bei tyngka tang 50 lak klur tyngka . "
Ha ka kot jong u The The Sand Reckoner , u Archimedes u ai ia ka kyrteng jong u kpa jong u kum u Phidias , u riewstad khlur uba ym shym la tip ei ei shuh shaphang jong u .
" Hynrei nga sngewkmen ba la pyndep ia kane ka kam da kaba iaid lait ia ki jingkhanglad baroh " " la ong u Myntri Rangbahduh .
La pyni ia ki ha ka Jingpynpaw kum ki khlur ha ka kti kamon jong U Khrist . Mynta , kiba bun ki rangbah balang ki dei na kiwei pat ki langbrot .
Ka Jinghikai ba ha khlieh duh na ka bynta ki khynnah ST .
Napdeng kitei ki 23 ngut kiba ioh pang thymmai 10 ngut ki dei na Agra bad lai ngut na Shamli , Basti bad Firozabad bad arngut na Bulandshahr bad mar uwei na Lucknow bad Azamgarh .
U heh jong ka MCA u la ong ba ka CIC ka hap ban don ym duna ia ka lai ngut ki dkhot .
La pyllait noh ia ki arngut kiwei pat kiba dei ki Nongsakhi Portugal kiba dang shu shah pynbaptis hadien ba la maham ia ki ba kim dei ban pynlong jingiaseng shuh .
" Ka la iarap ia u trai iing bad ia u nongpynbna ban pyniadei ia ka Baibl ym tang ia ki kot khubor bad ki kot bad ka jingshakri jong ngi " " " "
Ka jingshyrkhei jong ka mukotduma Nirbhaya ha u snem 2012 ka la pynlong lang ia ka ri India baroh kawei .
Ka sorkar barim ka la sahkut ha ka jingiakren la kan ai 9 tylli ki cylinder ne 12 tylli ki cylinder sha ki baduk .
Nga leit phai noh sha la iing , ka la janmiet .
Saw ngut la phah sha GMC Hospital ha Jammu .
Sumar bha ia ka sniehdoh .
Kumno ngan shna ia ki dur kiba itynnad kum kine ?
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kane ka CAA ka long tang ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ym don ba rung shapoh ka nongbah , bad ym don ba mih na ka nongbah .
U slap uba jur u la ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ruh .
Hadien ba ki jingiakren ki la pulom , ka Mehbooba ka la shim ia ka liengsuin kaba dang step phyrngap sha Srinagar ha ka sngi Saitjain .
Ka BJP ka la thung ia ka sorkar kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi ha u snem 2008 .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingrisain .
Namar kumba ngi don shibun ki dkhot ha kawei ka met bad baroh ki dkhot kim don kajuh ka kam ;
Kumta , nga la pyrkhat , kaei kata te ?
Hooid kat kum kata ka jingiathuhlypa , ka jingpynleit jingmut mynta ka sngi ka i kumba ka long ha ka jingaiti kaba mane ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad , ki myntri ba rangbah ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka cere , ki kjat bad ka ryntieh kaba rit sawdong ka khmat ki long kiba saw bthuh . ki bniat kjat , ka bniat bad ka khmat ki long kiba dum .
Haba pynskhem ïa ka rai jong u ban ïakhun na Patna Sahib , u Bah Sinha u la ong , Ka BJP ka buh ïa u paralok ba ieid jong nga u Ravi Shankar Prasad ha ka jaka jong nga na ka konstitwensi jong nga .
Ia ka kyntien Jah Jehobah la pyndonkam na ka bynta ban pynksan kyrpang .
Khamtam eh , ka jingmut jong ka jingkylla ka long halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiapher hapdeng ki jingiateh kiba long kum ki jingkular , bad ki ain municipal kiba long kum ki hukum .
Bad kam dei ban wan rung kumjuh .
Kane ka jingjia ka long hadien ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
U Zaheer u la bynrap : Hynrei ngi burom iwei ia iwei pat .
La pynpra ia ka tempi Hindu ha US
Ka golf ! Ka golf ! Ngam shym la ialehkai shuh .
" " " Nga wad 12 ngut ki aktor na ka bynta ka phlim , ka lah ban kynthup ia ki khlur ruh ."
Ki jingkylla ha ka jingpynlong ia ka jinglong thymmai ka la pynbor ruh katto katne ki jingkylla ha ki rukom im jong ki Gypsy .
Kane ka dei ka jingkhawai shongkurim jong nga , ym ka jingialehkai paidbah .
Ka jingkylla ka la treikam ha ka por ba ki dang hiar .
" " " Sngewbha Map bad Pyntngen ia U " " "
Ka la long tang ka jingsniew .
Bad kumta , ka jingpyrshang jong ngi ka long ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam katkum bad kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei , kaba long ka jingkut jingmut jong ngi , ha ka ri India .
Ki briew ki la pyrkhat na ka bynta ka lad kaba pher .
Ha kine ki arspah snem ba la leit noh , ka jingstet jong ka jingkylla ka la nang stet haduh katta katta ba ka rukom imlang sahlang ka la ioh ia ka jinglong kaba thymmai bad kaba jem .
Katkum ka Riti Synshar , ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka long kaba eh ban iohi ia ki lok reel kiba kylla long ki lok ba shisha .
Kine ki kot ki sla ki don ruh ïa ki QR code ba la pynshong nongrim ha ka PKI bad kum kine ki kot ki sla lah ban pynshisha ïa ka jingshisha da kaba pyndonkam ïa ka DigiLocker mobile app .
U Ashraf u la ai ia ka bol .
U Sachau , namarkata u ai jingmut ba la shim lehse ia ka kyrteng jong u nongthoh ban pyni ia ka kyrteng jong ka kot jong u ruh .
Ym don kano kano ka jingthew online kaba la tip katkum kane ka rukom .
Nga ngeit ba ka jingpynshitom kaba jur tam bad kaba long ka nuksa na ka bynta kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ka long kaba donkam .
Kine ki vitamin ki long kiba donkam ha ka jingmut ba ka met ka donkam ia ki na ki tyllong kiba nabar ban pyndap biang .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka hap ban long kaba pyrthei bad kaba bniah .
Ka England ka la jop ia kata ka jingialehkai ban shim ia ka jingjop kaba 31 sien ha ka series .
Ki ieit bad ki shun , kumba ngi baroh .
Ha ka por ba ka TOI ka leit jngoh ia ka iew Sector 18 la lap ba bun na ki ATM jong ka HDFC Bank , ICICI Bank bad ka SBI kim don pisa .
Hynrei ym pat lah ban pyndep ia ka .
Ka la ong ba ka jingjulor na ka eriong ka kham bun ban ia ka khlam coronavirus .
Awake Haba baroh ka Pyrthei ka la iohthiah .
Ka jingthep vote ka mut ka jingmynjur ba khatduh da ki paidbah halor kano kano ka phang ne ka mat .
Ia kane lah ban iateh da ka jingmynjur ne khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa katba ki arngut ki dang dap ka rta kaba biang . Ha ka jingshongkha tynrai ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam .
U Syiem Ashurbanipal jong ka Assyria uba ka library jong u ka don ki mawlyngkniap dewbilat ba la thoh da ki kynja lyngkhot lyngkhai 650 S.K. C . E .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka jingsiew ha ka jingpynrung kyrteng kaba hadien .
La pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongshong shnong .
" Kane ka dei ka jingeh kaba ka AI ka lah ban iarap ia ngi ban pynbeit " " la ong u Walker ."
Hadien kane la aiti noh ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Adyar Traffic .
Hynrei ka la long shisha kaba kordor ia ka jingpyrshang .
Lada ngi map ia ka jingpynpaw pyrthei kaba sngewtynnad ha ka jingpyrkhat bad jinglong jong ki , ka paw shai ba kine ki nongiashim bynta ki pyni ia ki matlah , ki riewngeit niam jong kata ka por .
Ka kolej ka la sdang ban pdiang ia ki samla pule Hindu namar ka jingduna ki samla pule Muslim .
Ngi la pynbeit ia ki jingsngewtynnat sha ki lad kiba kham lah ban shah, kiba kham pynbha pat.
U la kham bun ka jingtei jong u Beater , phim pyrkhat ?
U Soitan u la shun ia U Jisu bad u la pyrshah ia u .
U Vivek Oberoi u ak kum u PM Modi ha kane ka phlim .
U JS Bedi uba long u chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut noh ia kane ka jingialang .
Watla katta ruh phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ka jingpynbor jong ki paralok ka long kaba la pynkhraw palat lehse kam da khlain than kumba ki kmie ki kpa jong nga bad kiwei pat kiba la kham rangbah ki ong ba ka long ?
Ka jinghiar jong ka IMR man la u snem hapdeng u snem 2015 bad 2018 ka long 8 .
Hynrei wat hapdeng kata ka jingmut jong ka jingtei ka lah ban iadei bad ka por histori .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi ban ïohi hi dalade ïa ka jingsuk bad jingïatylli kaba phylla kaba don hapdeng jong ki . Salm 133 : 1 .
Namarkata ym don mano mano ba la ju iohi ia ka jingmih snam jong u echidna .
Ia kane la iathuh da u general manager ka Punjab National Bank ka Haryana zone u Mr B . P .
Ka jingduh ia ka jingpeit bad ki jingpang khmat kum ka jingpang khmat bad ka jingpang khmat kaba iadei bad ka rta ki dei ki jingeh ba kongsan jong ki khmat jong ki tymmen .
Ka NDA kan ioh 272 haduh 283 seat , ka UPA kan ioh 110 haduh 120 seat ha baroh kawei ka Ri ong ka Aaj Tak survey .
Hynrei u sohjew um don jingma ia ka koit ka khiah .
Katto katne na kita ki tweet lah ban shem harum :
La khmih lynti ba kin don kumba 30 haduh 40 lak ngut ki nongmane kin wan sha kane ka jinglehniam , u la bynrap .
Nga ju leh yoga mynstep nangta nga bam ja miet bad nangta ngin sa leh ia ki kam jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba pdeng .
U nongialam ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka sorkar ka donkti lang pura ha ka jingphet wir jong u Mallya bad ka Punjab National Bank kiba la kynnoh thok ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi na India .
U la im ka jingim kaba sngewtynnad .
U Jehobah u la kylla long U Nongthaw kum ka jingpynpaw ïa ka jinglong ba sngewtynnad jong u kaba long ka jingieit .
Ha kine ki ar snem shiteng ka sorkar u Narendra Modi ka la thombor ia kiba duk , u la ong .
U Shri Naqvi u la bishar bniah ia ka jingialang pynkhreh ia ka Haj 2019 hangne ​​mynta ka sngi .
" Nga sngewkmen ba nga lah ban pynbyrngia bad lehse wat ban ai mynsiem ia ki briew ha baroh ki rta , wat haba ngam pyrshang ! " " "
La kem ia lai ngut ki briew hadien ba la dep ban rejistar ia ka mukotduma .
Kaei kaba la jia ha ka jingpynlong ?
Hynrei ka kolshor jong ki nong India kam shym la bud ia kajuh ka lynti .
Ki jingpyniap briew jong ka Koodathayi : Ka Jolly ka kwah ban pyniap ia la u lok ba ar bad ban shongkurim biang , ong ki pulit .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Secretary ka PHE bad ka tnad pynlang um bad ka jingshlei um u Farooq Shah , ki heh engineer , ki superintendent engineer , ki executive engineer bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta na ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Mynta kum ka jingburom ia ka jingwan phai jong nga sha ka ling ki Bandit , .
Ka Jylla Tamil Nadu ka la mih kum kawei na ki Jylla ba pawnam ha kaba khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri , kaba la pynlong ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka kam shna tiar .
Kumta ngi hap ban husiar bha ia kata .
Ha kaba sdang jong ka Bynta I jong ka Juk jong ka Jingmut , u Paine u buh ia ka jingngeit shimet jong u : .
Ka Bayern ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Bundesliga
U kulai u thiah bad ka pliang um jong u ha khmat jong u .
Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka dei ban iawan lang bad ai ia ki ia ka jingkynthoh kaba iadei . Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Spain ha kaba pynrem ia kine ki bor bymman .
Ym slem hadien u la pyniaid ia la ka kynhun shipai kaba shiphew hajar ngut lyngba ka Mesopotamia sha Maskin ha u pud u Tigris jong ka Mosul sha ka Sawad .
Kine ki arngut ki la pynthikna ba ka kynhun ka la iaid lait ia u lain ba kut khlem da don shuh ki wiket .
Ka plie hi dalade ia kane haba nga log in .
La khmih lynti ba lah ban shem shuh shuh .
Hynrei la leh ia ka jingpynkylla kaba shi bynta hadien .
Pyrkhat ia ka khusnam kaba U Jehobah u la buh ha khmat jong phi . Lehse naduh dang rit ki kmie ki kpa jong phi ki pyni ia phi ia ki dur kiba pyni ia ka jingim ha ka Paradais .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ryngkat bad kiba haïing hasem jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Rashmi Singh uba long u president ka Ladies Club jong ka SBI , Chandigarh Circle .
Ki samla pule ki la pynjur ia ka jingiakhih da kaba khang ia baroh ki khyrdop jong ka KU .
Ka Buzz ka long ba ka Iulia bad u Salman kin ia poi kha ha kaba kut jong une u snem .
Kiei ki marpoh khyndew kiba duna ?
Yn pynrung ia ka ha ki katto katne bnai .
Lait na kane la kyrpad ruh ia baroh kiba kwah ban leit Umrah ba kim dei ban leh ia kano kano ka jingpyniaid badno badno ruh shwa ban pynbna ia ka tnad .
Lait na ka Kangana Ranaut kane ka phlim ka don ruh ka Jassie Gill bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
U symbud myntri ka sorkar pdeng u RS Sharma u la iashim bynta ha ki prokram ha Indore bad ha Barwah hapoh ka elaka Khargone hapoh ka taiew .
Hynrei tang shiphang , la klet noh ia kata baroh .
Ka long ka jingbteng ban bat skhem ia ki katto katne ki riti dustur bad ki riti dustur .
" Kano kano ka jingkhein ia kiei kiei lah ban leh ," " la bynrap biang u myntri ."
Bad ha ki 50 ne 100 tylli ki skul kiba ki treikam shisha , kita ki lad jingïarap ba la pyndap ki pynmih shisha ïa ka jingïapher .
La khang khyrdep ia baroh ki surok harud duriaw ha ka district ban peitngor ia ka jingsaphriang local .
Hynrei ngam kwah ban pynkylla ia lade .
Halor kane , u SP ka Kalahandi u B Gangadhar u la ong ba katei ka khynnah kam shym la kren eiei halor kane ha ka FIR lane ka jingpynbna jong ka .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew India kin wan sha kane ka jingïalang .
Kumta ki kot ki sla kim shym la kdew ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Siachen , ym shym la kdew ia ka .
Ka US ka dawa ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep , ki mar dud bad ki tiar sumar jong ka .
Bad phin ym ioh ia ka jingpynbeit .
U Kanu u la khih hapoh ka kot jong u .
Kam long kaba lah ban pyniaid ia ki skul , wat tang shi bynta , la kumno kumno , na ka bynta une u bnai .
Kaei ka jingthmu kan shakri tang da kaba pynkylla kyrteng ?
Ka jingbym sngewthuh jong ki nongsynshar TDP ka pyrshah ia ka jingbatai .
Khlem ka thma , u bsein u iap khlem da shim ia ka liengsuin .
Phi thikna ia kaei kaba phi ong ?
Ia kane ka tempi maw kaba rit lah ban poi lyngba ka lynti krem ​​.
Ka jingpyllait ha Tamil Nadu ka la sahkut .
Ka jingkynthoh jong ka Sabarimala : Ka liang pyrshah ka kynthoh ia u Amit Shah , ka kwah ba ka Supreme Court kan shim khia .
Te balei nga dei ban jubab ia ka ? ka la ong .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nongshong shnong jong ngi na ka bynta u snem thymmai 2014 uba suk bad uba koit ba khiah .
Nga shu kwah ban tip kumno ka long .
Nga ai khublei ia u Chairman , U Vice Chairman bad u Director jong ka IIPA uba la pyniaid bha ia kane ka jaka pule .
Lait noh tang ki jingngeit biej jong ki KCR ym don kiwei pat ki niam ne ki jaka mane ba la ai jingmut katkum ka jingsynshar jong ka TRS , u la kynnoh .
Nga la sngewsih ban tip shaphang ka rai shongthait jong u Dhonis namar ba u dei u briew uba tbit ban ïalehkai bad u la long u nongïalam ba khraw na ka bynta ka kriket India .
Ka por ka la dei ba kin iakynduh ia ka khyllipmat jong ka jingshisha .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
INX Media : Ka CBI ka ioh ia ka jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u CEO barim ka NITI
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ka Jaimee .
Kumta nga la mudui ia ka jingtyrwa ban pynduh ia u Benzevich ha ka sien kaba ar .
U leh ia kaba donkam baroh ban don ryngkat bad ka .
" Samla bad tymmen , shynrang bad kynthei , ki jubab da ka jingkmen ia ka jingkyntu jong ka Baibl : " " To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ha ka ha ka por kaba biang bad ha ka por kaba jynjar . " " "
La iaroh ia ka jinglehkai jong ka ha ka bad la pynskhem ia ka jingshaniah jong ka kum ka nongak phlim .
La kynnoh ba ka tnad Vigilance jong ka UT ka la kem ia utei u nongshah kynnoh namar ba u la shim pisa 5000 tyngka .
Ha ka jingpynshai shuh shuh halor kane ka hukum , ka ïingbishar ka la bthah ïa ka BCCI ban siew beit beit ïa ki party bad yn nym ai pisa sha ka Saurashtra Cricket Association .
La pynmih ia ki rukom pynskhem thymmai kiba la iarap ban pynlah ban thaw ia ki jingbam pizza kiba iadei dur .
Ki kmie ki kpa jong nga baroh arngut ki la iap da kaba iaineh ha U Jehobah , bad nga khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki ha ka pyrthei kaba kham bha shibun .
Kine ki long ka US , ka India , ka Brazil bad ka Russia .
Ia ka Dhanteras la rakhe ha ka sngi shuwa ka Diwali .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Penukonda ha Anantapur district , la iathuh ki pulit .
Ka jingbthei ha Malegaon : U nongbishar paidbah uba la sngewsih u la pynbeit ia ka jingsuk bad ka NIA
Ka klob ka don ka jingiadei bad ka klob golf jong ka Kurmitola .
U la shah rem ha ka 87 na ki 75 bol .
" " " Ka Anupriya Patel jong ka Apna Dal ha Lok Sabha : " " " " Ka Apna Dal kam sngew iahap ia ka rai jong ka Supreme Court . " " "
Bad kaei kaba don ha ka filter jong phi ka shong ha ka jinglong jong phi , bad ka shong ha kaei kaba phi leh .
U Myntri u la ong ba ka don ka lad kaba biang bha ban iatreilang ha kiba bun ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka bor ding bad ka jingtip .
Kane ka mut ba ka la jia kaei kaei kaba ym dei bad yn sa wad bniah hadien .
Bun na ki ki la pang lypa bad don ruh kiba la shah rah sha hospital .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ruh u la buh ia ka jingmut jong u shaphang ka jinglaitluid ban kren .
Ka thanat pulit jong ka Narpoli ka la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat hadien katei ka jingjia .
Hynrei ym don ba sngap ia ki jingkyrpad jong ngi .
Lait na ka engine ba la pynthymmai , ka thuk thuk BS6 kam don bun ki jingpynkylla ban ia ka thuk thuk BS4 .
Ki klas online ki kham rem dor ban ia ki klas ba ju leh .
U Aamir Khan ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Geeta Phogat kaba la ïoh ïa ka takma ksiar .
" " " Ka la long katto katne ka jingiasiat bad ki pulit ."
Ka North Korea ka la pyrshang ban siat ia u namding na ka rud duriaw ba mihngi jong ka ha ka step jong ka sngi Balang hynrei ka jingsiat ka la paw ba kam shym la urlong satia , la iathuh ki heh shipai jong ka South Korea .
Ngim ju iam bad ki jingmynsaw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Ka Soni Razdan ka la ong ba kane ka dei ruh ka daw ba ‘ donkam ban don ka jingtohkit kaba skhem balei ba la pynlong ïa u Afzal Guru kum u blang pynshitom’ .
Ka dei ban long katto katne ka jingsngew kaba hynriew .
Phah pynkynmaw ka Interpol hadien ba ka Mumbai Crime Branch kam shym la lah ban ioh ia ka jingpynbna jong u Saif Ali Khan
Kiwei pat ki khein ia ki jingiadei haduh katno ki iadei bha bad kiba ha iing ha sem , ki paralok , ne ki paralok ba trei lang .
Ka jinghikai ba kongsan jong ka kompiwtor ia ki samla pule ITI
Ka jingbakla ha kaba pynshisha ia ka jinglong ba janai . Lah ban long ba la pynsniew
U Deputy Commissioner u la khot ia ki khynnah kynthei ban ioh ia ka jingnang jingstad da kaba pyrkhat jylliew ym tang ban thaw ia ka jinglong jong ki hynrei ban long ruh ka jingshai na ka bynta kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh u Matteo Renzis u dang ïalang ha ka sngi Thohdieng ban rai ïa ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban ïarap ïa ki paidbah kiba shah ktah .
Wat la tang khyndiat tylli ki ATM ha ka nongbah ki la sdang ban ai pisa , baroh ki briew ki ioh tang ki pisa 100 tyngka .
" " " Ngi donkam ban pyrkhat ia ka jinglong jingman baroh kawei ."
Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba kongsan .
Ka elekshon ZP ka long ka jingtynjuh ia ka BJP
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka panchayat bad ki nongkitkam ka Punjab Baseball Association .
Nga la don hangne ​​la slem bha , bad ka long kumba nga la ap , nga la slem ban leh bad kata ka dei ka por jong nga mynta hi .
La peit bniah ia ki mashin EVM ha shwa ka elekshon ha Vidhan Sabha
Ki kynhun ialehkai junior hockey jong ka Ri India ki la ioh rung sha ka Youth Olympic Games
Da kaba iaid katto katne ki sienjam shakhmat , ngi thmu ban pynlong ia ka jingkhein khlem khmat ia ka jingpynphai khajna kamai kum ka jingshisha .
Hato bun ki briew ki kren phareng ha ri India ?
Kata kam dei kaba u mut ban ong .
Ka jingpynrung hi dalade ia ka met jong ka sngi kaba don pdeng ?
Nga kwah eh ba ngan lah ban aiti kham pura , hynrei nga thikna ba nga la ioh ia ka jingsma kaba bha jong ka .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u ngeit skhem ba ka rukom treikam , ka jingaiti , ka jingpyniaid bad ki jinglong nongialam jong ka KTR kan pyniaid ia ka seng da kaba suk bad kaba thikna , " " la ong ka kyrwoh . "
Kabul : Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la ong ba ki jingshah thombor ba dang shen ha kylleng ka ri ki la pyniap ym duna ia ka 19 ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingbuh kyrteng ia ki marpoh khyndew jong ka Yemen, u Omar Mashjari u la thoh ha ka Twitter da ka jingstad :
Naduh kata ka por , ki briew ki la shim ia ki rai kiba bun na ki kiba bha , don kiba sngewsih , bad kiwei pat kiba sniew pura .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni ruh ia u Shiney Ahuja , ka Vidya Balan , ka Ameesha Patel , u Paresh Rawal , u Manoj Joshi , u Asrani , u Rajpal Yadav , bad u Vikram Gokhale .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ki district kiba la leh bha ha u snem 2018 ki long ka Prakasam , East Godavari bad ka Vishakhapatnam .
La phah ia u sha Bihar shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La pynlong ia ka camp pynsngewthuh ain khlem jingsiew
Kane kan iarap ia ki rangbah balang ban pynbeit ia ki jingdonkam ban ialap bad ban don ia ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot kiba biang ha kti .
Ka US ka kwah ban iohi ba ka jingiakynad kan duna hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por 10 baje mynmiet jong ka 10 tarik u Risaw u Salahuddin u la phone ia nga bad pyrshang ban iathuh ia kata .
Ka Ather Energy ka thmu ban buh ym duna ia ka 10 haduh 15 tylli ki jaka charge stet ha man la ki nongbah ha ka Phase 1 shwa ba kin sdang ban pynpoi ia ki scooter .
Ia kane yn ym shah ha kano kano ka dor .
Utei u samla u la shim ia ka jingkitkhlieh ia u Rajapakse bad ia u Fonseka halor ka jingpyniap ia ki hajar ngut ki briew ki bym don pop .
Ïa kane la pynbna da u Rajesh Narvekar u nonglum nonglum district bad u ophisar jong ka elekshon ha ka sngi saitjaiñ ha ka por ba u dang ïathuh ïa ka jingpynkhreh jong ka kynhun jong u na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Katba ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun , u Devvarman un ïakhun pyrshah ïa u Lajovic ha ka Rubber kaba saw bad u Bhambri un ïakhun pyrshah ïa u Krajinovic ha ka Reverse Single kaba ar .
U la ong ba kum kane ka jingmaham la pynmih ruh ha Poonch , Rajouri , Reasi , Ramban , Doda , Kishtwar bad Udhampur ha ka thain Jammu bad ha Kargil ha ka thain Ladakh .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Raghubir Singh Randhawa .
" " " Nga kyrmen ba U Blei un ai jingshlur bad jingkyrmen ia u dkhot jong ka iing bad ki para nong Tamil ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduh kaba khraw " " ka la bynrap . "
" " " Un wan bha na ka bynta jong ki ."
Ka hukum jong ka Supreme Court halor ka Rafale .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Kamalamma , ki khun shynrang u Kumar bad u Prakash , ka khun kynthei ka Asha , ki khun ki kti bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ha ki snem hynniewphew ba sdang kam shym la pher than na ka ri India .
Shuwa ban thaw ia ka ka la long ka bynta jong ka distrik Bareilly .
Kine ki arngut ki la ïakynduh ruh ïa kiwei pat ki nongïalam ka BJP bad kumjuh ruh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Katba ka rukom sumar tynrai jong ka jaka ba ka jingmynsaw ha ka sniehdoh ka don ka lah ban long shi bynta jong ka jingpyniapher , ka long tang kawei ka bynta kaba ai jingmut .
Ia ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher la ai khublei da ki nongwan jngohkai .
Ka jingkren jong u President ha ka dorbar thawain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktres ka Bhumi Pednekar .
Nalor ka jingak phlim , u la trei ruh kum u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Nga la wan phai kumjuh .
Hadien kata ka Sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingthung kam .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha ki kam bamsap .
Ka la ioh saw tylli ki khusnam Filmfare South na ka bynta ka nongrwai kynthei ba tbit tam , kawei ka khusnam jong ka jylla Kerala bad kawei ka khusnam jong ka jylla Tamilnadu .
Ka NTRAMS ka pynmih ia ki kot , ki jingpyniaid , ki kaiphod wadbniah , ki jingpule ia ki jingjia bad ki tiar ai jinghikai .
Nga la ong kam dei , em ?
Ka tnat rep ka la sakhi ia ka jingroi kaba duna namar ka jingkyrduh um ha ki ar snem ba ia bud .
U Dr . U Mostafa Jalal Mohiuddin u dei u President jong ka Seng Basketball jong ka Ri Bangladesh .
Ka bynta jong ka jabieng ha kaba ki jingpang ki lah ban don wat khlem kino kino ki dak jingpang .
Ha kane ka jingiasiat kuli u Assistant Commandant jong ki shipai BSF u Gopu Kumar bad u Inspector u Gopal Rang ki la mynsaw .
Ki buh ruh ia ki jingtip ba kyrpang , ka jait laisen bad u nombar , bad ka dur .
Ka Kalendar jong ka Jingthoh Persia ka kot ba la pynmih da ka tnad thoh kot jong ka hima Calcutta bad la pynmih naduh ka snem 1911 haduh ka snem 1953 .
Ka la lait im na ka jingshah tynrah liengsuiñ ha ka 11 tarik u Risaw 2013 .
Kane kan pynkiew ar shah ia ka jinglah jong ka karkhana sha ka 20 000 unit ha ka shisnem .
Ka jingpule ia ka jingkynthoh na ka kot pule ka lah ban pyni ba phi la shem ia ka jubab kaba dei , bad ka lah ban long ka lad kaba bha ban sdang ban ai jingkynthoh .
Teng teng ki don ki jingeh ha ka ktien .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah bad khamtam eh ki samla ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingrakhe .
Kaba nyngkong na kine ka dei ka ETF ksiar .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut shaphang kumno U Blei u la pynbeit ïa ka jingïalam jong u ban ïahap bad ki jinglong kiba kylla . Ngin sa ïohi ruh kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïalam .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri " " u la ong . "
U Pawar u sngewkhia ia ka jinglong jingman ha ka Jylla mynta .
Ka Paleoklimatology ka dei ka jingpule shaphang ki jinglong ka suinbneng hyndai .
Sngewbha map ia u ko syiem jong phi .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ka khubor jong ka hospital .
" Namarkata , u la ong , " " ka jingktah jong ka jingrung jong ka jingroi kan sa jia shisha hynrei kan long ka jingpynlong kaba slem bad ka imlang sahlang kaba don jingangnud kam nud ban ap khlem kut . " " "
Katto katne ki skulbah ki la pyntreikam ia ka rukom phah text sha ki samla pule bad ki nonghikai ia ki jingpynbna ha ka jaka pule .
Baroh ar tylli ki jylla ki don ha khlieh duh jong ka thup jong ki jaka kiba bun tam ki bym don kam don jam ha Germany .
Ka la die ha ka dor 5 sen .
Ka jait Comfort kaba ngi la shong kylleng wat ka la wan ryngkat bad ka jaka pyndap ia ka USB kumjuh.
U Modi u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynthikna ba ki 800 million ngut ki samla ka ri India ki dei ban pynurlong ia ki jingangnud ym tang jong ka India hynrei ia ka jingdawa jong ka pyrthei .
Miet hadien miet hadien miet , lam ha ka dujok jadu .
U buh ia ka um ha ka bilor , ka kylla long ka bilor .
Kine ki nongsam mar ki pyndonkam ia kane ka ram ban pynlait ia ka jingkitkhlieh jong ki na ka bynta ka GST lane ban dawa biang ia ka khajna ba la siew ha kaba shalan ia ki mar kiba la rem dor palat , la ong u heh sorkar .
Ka India ka la poi sha ka 81 484 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 1, 095 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ong ka khubor na ka Health Ministry ha ka sngi Palei .
Hadien ba ka la jop ia la ka jong ka jingduna ha ki dkhot met da ka jingpyrshang kaba khraw , ka la sngew na ka bynta kito kiba don ha kajuh ka jingeh .
U dei ban shah kynnoh .
" Ka Burr ka la pyni ia ka jingshad jong ka ha ka madan ha u bnai Naitung 2018 , ha ka jingpynmih biang ia ka " " Jingshaniah " " jong ka Judy Upton . "
Uwei na ki nongai snam uba la koit bha ha kata ka por , um shym la pang AIDS haduh hynriew bnai hadien ba la ai snam .
Ka KGF ka la pyni ia u nongrwai Kannada u Yash bad la pynpaw ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba heh bha ka pisa.
Ka ED ka la ong ba ka jingtohkit jong ka halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ban tuklar ia ka jingeh ha Sri Lanka .
La ngeit ba kane ka Balang ka la ktah ia ka kolshor bad ka niam jong ka thain ha ki kyrdan kiba khraw naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka jingkit mar baroh kawei jong ka lieng la thew ha ki ton .
U Ramamoorthy u la buh ia ka jingkyrpad ban iakynduh ia ka tnad treikam jong ka India ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka dei ka kabu ksiar ym tang ia ka Pakistan hynrei ia ka South Asia baroh kawei ban iatylli bad ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ka longbriew manbriew khlem da pyniapher ia kaba bha bad kaba sniew .
Kam dei ban don jingeh ban ap ym duna ia ka saw kynta , ka la ai jingmut .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi , ma ' am .
Khamtam haba phi khein ba ka jingpynjot kaba ki pynlong ka long kaba kham sniew da ki billion shah ban ia kaei kaba kita ki briew ki la pynlong ia ki jingker .
Ka tnga jong u ha ka FIR jong ka ka la ai kyrteng ia u Sachin Bansal , ka kmie jong u ka Kiran Bansal , u kpa jong u u Satprakash Aggarwal bad u hynmen jong u u Nitin Bansal .
Ka kam ka la long kaba donkam .
U Abdullah u la kam ia ka jingjop katba ka jingeh ha ka jingthep vote ha Afghanistan ka nang jur
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki la iawan lang na ka bynta ka jingrakhe kaba kmen .
Kum kine ki nongwan rung tuh ki la pynlong ia ki kam pyniap ialade dang shen kynthup ia kiba ha Uri , Pathankot bad Nagrota .
Ka Barcelona ka la soi ïa u rangïalehkai ba shadien jong ka Colombia, u Yerry Mina.
" Ki German ki long ar step ha khmat jong ngi kaba shai bad ngi lah ban ioh jinghikai na ki bad peit ia ki bad shim jingshaniah na ka jingjop jong ki ." " "
Namar ka jingsiewspah , kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban wan ha ka lawei ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tabu bad u Nagarjuna Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana ka iai bteng ban iaid shabar jong kane .
Ki jingpyni TV jong ka ri America ki la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha China ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hadien kata u la leit phai biang sha Mumbai .
Ka jingbun tam ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynrung kyrteng ha kano kano ka ktien India ka long ha ka ktien Hindi kaba long 32 , 793 tylli .
Ki sorkar ha ka Centre bad ha ki jylla ki ithuh ia kane .
Kumta la mane ia ka Blei ha kane ka sngi .
" Ka paw ba ka tynrai jong ka jingtuid um ka dei na shabar ri ym na India ", la ong ka kyrwoh . "
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jinglap ka la buh ia ka mat jong ki jaka trai ri trai muluk ha khmat eh .
Ka Cong kan pynhap notice sha ki 73 ngut ki lehnoh
MANDI : U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba yn pynlut T.55 klur ban seng ia ka cluster university ha Mandi district .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingkylla ka la kiew bha ha ki iew ki hat jong ka pyrthei hadien ka jingpynbna jong ka WHO kaba batai ia ka jingpang coronavirus kum ka jingpang khlam .
Dei ban shim khia ia kane ka jingjia , la ong ki nongialam .
Ki liang pyrshah ki kynthoh ba ka Citizenship Amendment Bill ka long kaba ‘ bym ïahap bad ka riti synshar ka ri’.
Ki samla pule kin hap ban apply ha ka jaka ai jingiarap jong ka ri www . ka jinghikai . sorkar . hapoh .
Utei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Kumba u briew uba ai jingbam janmiet u i kumba u riewspah , kumjuh ruh u briew uba pyndonkam ia ki proverb ha ka jingkren jong u un i kumba u stad .
Ha ka shiteng snem kaba nyngkong jong ka snem 1906 u la don ha tmier jong ka jingkhlad noh , u la kyrpad ia u Fakirmohan Senapati ban ioh pule ia ka horoscope jong u da u nongpeit khlur uba tbit .
Ka jingshisha ka long kawei , ki lynti ki long kiba bun .
Ka long kaba sngew lyngngoh ban pynlong kano kano ka jingpher bad u nongiakop uba lieh .
Ioh 10 na ka shispah ka jingpynhiar dor na ka set sumar kali
Nga la ailad ia ka ban poi ha nga ha kata ka sngi .
Hadien kata ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong ki bad ki la kurup ia u drok ba la buhrieh .
Te , ngi ju wad ban pynduna ia ka jingdon jong ki kyrdan na ka bynta u variable .
Ki nong Malaysia ki la dei ban shim ia ka kabu ban kren , ym ban pyni haduh katno ki nong Malaysia ki long kiba shapoh bad ki bym pat san . . .
Hato ka la pynlong ia phi ban leit shadien jong ka camera ?
Ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
La ong ba u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Ki ophisar kiba dei na ki tnad sorkar bapher bapher ki la don lang .
" Ka ktien Hebru ba la pyndonkam hangne ​​ka pynpaw ia ka jingmut jong ka " " jingap langbrot . " " ".
Ha kajuh ka por , bun ki ri ki la wan ban mad ïa ki jingktah kiba sniew ha ka saiñ hima sima jong ka jingïadei kaba jylliew kaba la tyrwa da ki lad pathai khubor bad ka internet .
U la kiar ruh ban jubab beit hato kan don ne em ka jingiakynduh hapdeng u PM Modi bad u president Xi Jinping .
Kam dei tang ka burom ia ka kynhun , hynrei ia ka ri baroh kawei .
Hynrei u la khring kham bun ki vote kiba sniew ban ia ki vote kiba bha .
Katba la pyntip ruh sha ki pulit .
Watla la khang ia kane ka phlim khnang ban lait na ka jingiakren hynrei ka don ha ki jaka online .
Haduh mynta ki kam shna kim pat dep .
" " " La kynnoh ba u Garg u la shna ia ka software kaba be-aiñ na ka bynta ban thok ia ka rukom thied tiket Tatkal kaba la pyniaid da ka IRCTC bad u la iateh lok bad u Anil Kumar Gupta ."
Ki nongpynkhih ki la ther maw ia ki pulit bad khang ia ki surok .
Kane ka jingpyrkhat kam shym la wan na ka Baibl hynrei na u riewstad niam u Plato .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ki phra tylli ki distrik ha ka jylla .
Ka Sr Lucy Maria na Carmelite convent , ka Sr Hilda na Assisi bad ka Cicily kaba la khlad noh ki dei ki para kynthei jong ka .
Ki don katto katne ngut ki nongialam kum ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi , u Jyotiraditya Scindia , u Sachin Pilot , u Manmohan Singh ki don mynta ha kane ka jingialang paidbah .
Ngim tip kaei kaba la jia ia kata .
Kumno lada don kiba tarve ?
Ki jinglong shimet jong ki , ki jingdawa jong ka jinglong jingman , lane ka jingpyniasoh lang jong kine bad kiwei kiwei ki jingjia ki khring ia ki nongbud kiba pdiang ia ka jinglong nongialam jong ki hapoh kawei ne katto katne ki jingpynbeit ba la buh lypa .
Ka Bor Ar Ar Ha ka kitab Jingpynpaw , la batai ruh ia kane ka bor pyrthei kaba hynriew ba ka don ar tylli ki reng kum u khun langbrot .
Katkum ka jingthmu ba tynrai , ka jingkhang bah jong ka mosque ka dei ban long ha ka liang mihngi .
Ka para barit jong ka ka dei ka aktres Shani Atias .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Urmilesh u ïakren halor kane bad u riewpyrkhat ba pawnam u Professor Parminder Singh bad u nongthoh khubor ba la rim bha u Harvir Singh ha ka bynta ba thymmai jong ka Media Bol
Kaei kaba dei ban leh ia kane ?
Ka jingkhawai shongkurim ka la lah ban long shen .
Ha ki ar snem kiba hadien u Biesheuvel u la trei ha Alkmaar kum u nongthoh jong ka Food Commissioner na ka bynta ka Jylla North Holland .
Wat ha ki por kiba sniew tam , ki lah ban don katto katne kiei kiei kiba suk kiba ai ki por jong ka jingpynjem .
Nga wad ia ka Dina de Waal .
Mynta u snem ka jingsiew ka long kumba Ts20 klur tam ban ia kaba u snem ba la dep .
U iakynduh shibun ki jingeh ha ka iing ka sem jong u .
Ngam pat ju iohi ia phi mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Haba la iakren ia ka rai ban pynduh ia u Speaker , u Speaker u dei ban hiar na ka madan bad ban iasoh bad ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ki dak magnet ba la pynbeit ha ka sla nar ki lah ban iarap ia u khun jong phi ban thoh . Ki don ruh ki lad kiba myntoi ban ialeh pyrshah ia ka ADHD .
Ka jingpynthikna ba la ai ha ngi ka long ba ngin ioh ia ka hok hynrei kata kam shym la urlong .
Ka long kaba lah ha kawei pat ka rukom .
La iohsngew ia ka jingsawa kaba kum ka jingsawa jong u khniang uba heh uba iaid ha ka jingstet jong ka jingshai .
Ym don daw kaba khlain ban jied ia kawei na ki ar tylli ki dak jong ka jinglah ban shah .
Ki lyer ki mih , bad ka bor jingshit ba la buh ha ka lyer bad ka lyer um ka kylla long ka bor lyer bad bor ding ilektrik .
" " " Ki don ki bor kiba nabar bad kiba napoh kiba pyrshang ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri ."
Katno ka long kaba kongsan kane ka series na ka bynta jong phi shimet ?
" Phim ju tip shisha , em ? " " "
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam . hynrei ka Sorkar ka la khanglad ia kane ka hok ha ki katto katne ki jingjia .
Ngin sa leit baroh shabar .
Hynrei katto katne ki jingbakla ba kynja mynsiem kiba donkam ia ka jingai jingmut kaba khlain lah ban pynbeit kat kum ka jingsngew jong uwei ne arngut ki rangbah khlem da bishar bniah .
Ka angnud ban leh kham bun ha ka jingim .
Ia kane ka jaka la ong ba ka dei ka Tirupati .
Te , um dei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Ia ka Dickenson Point la ai kyrteng da u Thomas Dickenson uba dei u dkhot jong ka kynhun wad bniah ha ka snem 1841 .
Baroh ki briew ha ka pyrthei barim ki don ka show .
Ka la jan dap shibnai mynta .
Hadien kane ki la pynlong ia ka jingialang bad ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Ka jingim bad ka kamai kajih ka don ha ka jingma ym tang namar kum kine ki jingkylla ha ka imlang sahlang hynrei namar ki jingjia ba sngewsih .
Update ha kaba ia dei bad ka national camp jong ka Team India
Ngam shim ia ka kali , ngam don jaka ban leit .
U President Kovind u dei u President ba ar jong ka ri India ban leit sha Siachen .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la dep ban iasaid na ka bynta u nongshah kynnoh .
Nangta ka Mamata Banerjee ka la pyrkhat ban pynlong 3 ngut ki MP .
Kumta nga kwah ba ka phlim kan don ki jingrwai ba im .
" " " nongsumar " " ka mut u briew uba la thung ne pynbna ba un long u nongsumar , hapoh ka bad kan kynthup ruh ia u briew uba kit ia ka bai sumar ia u khynnah rit . "
Press On to Maturity Ka Sngi Bakhraw U Jehobah ka la jan
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang ka la long .
Hapoh ka Pradhan Mantri Saubhagya Yojana 2 klur bad 47 lak tylli ki iing la lah ban pynbiang ia ka bording ilektrik .
Kumba 100 ngut ki nongpyrshah ki thoh sha ka Sonia Gandhi ban dawa ban pynkylla nongialam , la kynnoh u Sanjay Jha . Kyntait ka Congress
Dei kata kaba pynlong ia kane ka jingialang jong ka jingpynmih jingmut kaba kyrpang bha .
Ka Komiti halor ka jingbymdon ki dkhot na ki jingialang jong ka iing dorbar ka bishar ia baroh ki aplikeshon na ki dkhot ban ioh shuti ne ban ym wan na ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ban bud ia kane ka jingsumar , pynkhluit shiteng khuri ka umphniang hynrei wat pynkhluit ia ka .
Kumta ngi kwah ban don ka lad ban ioh ia ka jubab kaba bha ha ka por kaba kham duna ban ia kane .
Katto katne ki nongkynthoh ki ong ba kane ka dei ka jinglong kaban ktah ia ka elekshon .
Nga la shong hapoh uwei u dieng , nga la iam .
Ka jingpynkylla ne khang ia ka kam .
Ki la hap ban tih thliew na ka bynta ka um .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah barim ka la kylla long kaba jynjar hadien katei ka jingjia .
Ka Gulbarga kaba la tip ruh kum ka Kalaburagi ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Peit ba kane ka sentens kaba khatduh kam don ia ka pronoun kaba long kaba bha pura .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
Hajir u myntri ka Karnataka u D K Shivakumar hakhmat ki heh jong ka Income Tax
Ha ki briew kiba la san , ka sniehdoh ka don kham bunsien ha ki shyieng kiba jem bad ki shyieng kiba jrong .
Ka mane blei Badrakali Amman ka long ka dak kaba pawnam tam jong ka Sivakasi .
U Mayor jong ka London u Sadiq Khan u la pynrem ia ki nongiakhih .
Watla ki shipai sorkar pdeng ki ju leit bud ia ki khynnah skul hapdeng ki klas hynrei ki khynnah skul ki shah pynjah burom bad wat shah thombor ha ki khynnah skul lieh haba ki shipai kim don hajan .
U don ruh ka jingtlot na ka bynta ki khynnah kynthei kiba itynnad palat .
Ha ka snem kaba saw la seng ia ka nongrim jong ka iing U Trai , ha u bnai Sib .
Hynrei ki nongpynkhreh jong kane ka juk ki bud ia kijuh ki step ba kongsan kumba leh ki nongshna thok kiba tbit jong ki por mynshuwa .
2nd T20I : U Rohit Sharma u ong ba u kwah ban sah ha pdeng , ‘ tonk ’ ia ka bol .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah ki long kumne harum :
Pynbeit ia ka jingpeit ba la buh , ka jingpynbeit , bad ki kyrdan zoom na ka bynta u nongpyniaid ia ki file .
Ia kane ka mat la pynpaw da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka por . . .
U ieit ia la ka kmie kham palat ban ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam la buh jingthoh 4 degree palat ia kaba ju long
Ka Begum Jaan kan mih ha ka 14 tarik u Risaw .
Na ki 329 ngut kiba la iap 280 ngut ki dei ki nong Canada .
Ki 2 ngut ki kynthei ba shlur jong u ki long ka Nila bad ka Tamanna .
U Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor ki dang ring dur ia ka phlim Bhoot Police ha Dharamsala ryngkat ki kynthei ba pawkhmat ka Jacqueline Fernandez bad ka Yami Gautam.
Ka jingpang Swine flu kam lah ban saphriang da ki jingbam ba la shna na ka doh sniang , namar ba une u khniang um lah ban saphriang lyngba ki jingbam .
Ka la long ka rai kaba shyrkhei .
Ka la ong ba ki don 200 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng na ka bynta ka jingbamsap , ka jingpynkylla pisa , ka jingleh thok , ka jingbuh umphniang beain bad ka jingpynjot ia ki pipe .
Baroh ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kiba iadei bad ka akor , baroh ki jinglong akor jong ngi , baroh kiba bha bad kiba khraw ha ka jinglong briew , la pynwan dur ia ki halor ki jubab kiba la wan shabar jong ka circle .
" Dei ban kiar na ka jingdeng jain kaba rit . " " "
Hato kane ka jingsneng kaba donbor ka la wanrah ia ka jingkylla ha kata ka longiing ?
Kane ka dei ka por ba baroh ki bynta khamtam ki samla kin long kiba hakhmat eh ban pynlong ia ka India kaba khlain ha baroh ki liang .
Kumba ngi la iohi , ka jingai kaba kum kane kam shym la long kaba pher ha kane ka juk .
Hato phi ju leit shabar ri bunsien ?
' Ka jingeh jong ki Rohingya ka la iaid shabar jong ka jingpyniaid '
U Khawaja u la ioh ruh sa kawei ka jingpynsangeh ha ka 41 tarik haba u Hashim Amla u la pynhap ia ka kol kaba eh na ka Rabada.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongïalehkai boxing na India ka Mary Kom , kaba la ïaleh pyrshah ïa ki jingeh ban pynurlong ïa ka jingangnud ba kongsan jong ka .
U la iohsngew ia ka sur kaba kylli : Saul Saul balei me pynshitom bein ia nga ? Dei U Jisu uba kren !
Kaei kaba u nongthep vote u lah ban leh ?
Kum ka nuksa , ki jingthew kiba iaryngkat jong ka lyer bad ka nitrogen ki don ia kajuh ka jingbun ki atom haba ki don ha kajuh ka jingshit bad jingkhluit , bad peit ia ka jinglong jong ka lyer kaba bha tam .
Ym don ei ei kaba ong ka UAE halor ka jingai jingiarap na ka jingshlei um kaba T.700 klur sha ka Kerala
Khnang ban lait na ka jingkhapngiah bad ban leit sha ki iew ki hat , ka jylla ka la pynkylla ia ki jaka ieng bus ha ki sor bad ki nongbah sha ki iew die jhur .
Hadien kata nga la peit sa bun ki phlim na kajuh ka jait phlim .
U trai jong ka lodge u la phone mardor ia ki pulit .
Ka um . kam iarap ei ei ia u khunlung sawdong .
Ka jingïakhih Bhakti ka la ïoh ruh ïa ka jingburom namar ka jingshah jied jong ka jingngeit mystik kaba la saphriang lyngba ka ri India .
ki , bad phi lah ban iohi ba namar phi lah ban iohi ba ka don ka .
Ka map kaba nyngkong eh kaba lah ban ioh ka pyni ia ka Dhaka kaba heh ha ka jaka kaba heh kumba 1 . 5 sq km hajan ka jaka iakynduh jong ka wah Dholai Khal bad ka wah Buriganga .
Ngim don jubab ia kata .
La khmih lynti ba 60 hajar ngut ki briew kin wan tuid sha ka jaka pynlong jingrwai ha madan DY Patil ha Navi Mumbai .
Ka Madhuri Dixit ka la sam ia ka video ha ka twitter kaba don ia ka ha ka jingiakren bad u nongrwai ba la khlad noh u Saroj Khan shaphang ka jingrwai ba pawnam jong ki " " " " " Ek Do Teen " " " " " " " " "
" Haba u kren shaphang ka rukom treikam jong u , u nongthaw jingrwai u Pritam u ong : " " U ' Shayad ' u kren shaphang ka jinglong khlem pop jong ka jingieit ba nyngkong bad kumno wat katba nang mih ki sngi kata ka jingieit ka dang long kaba kordor bad kaba don jingmut . "
Hynrei watla katta ruh kine ki dei ki jingleit jingwan kiba nga shun .
La iathuh ba ka sorkar Obama ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom tynrai ban thew ia ka jingduk ha US , kaba pynduna shibun ia ka jinglong ba shisha jong ka jingduk ha ka imlang sahlang .
U Ajay u dei u Tanhaji Malusare u nongialam shipai jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Pule Shuh Shuh : Ka rai jong ka India ban khang ia u pud u sam jong ka Pak ka long kaba khlem jingmut : Ki riew shemphang jong ka China
Ka jingong jong ki CSE ba ka jingbha jong ka jingjurip ka long kaba duna namar ba la pynlong ia ka ha ki 28 sngi ka long kaba bakla .
Ki ju mih ha ki khlaw .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da u Chairman jong ka tnad buh marbam u Rajendra Singh .
Nga la duh noh ia la u kpa ha ka por ba nga dang lai snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nandagopal hapoh ka Madras Enterprises .
" " " Ka jingim ka long tang ka jingdum kaba iaid u nongialehkai uba duk uba sdang bad pynkhih ia ki kynta jong u halor ka madan bad nangta ym iohsngew shuh ia u " " "
U kpa Chandresh Gupta u dei u general manager ha ka kam shna kot bad ka kmie ka Poonam Gupta ka dei ka nongtrei iing .
U briew uba nyngkong eh uba U Jehobah u la thaw u dei uta uba la tip kum U Jisu Khrist .
Pynpaw u CM Kejriwal ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki pulit Delhi
Ka long ka jingkular kaba kyntang .
U la ai katto katne ki jingkren kiba kum kine ha u bnai May , 1946 ha kane ka jingiadei kaba la pyntieng ia u Maharaja Hari Singh .
Ka jingbym kit ia kine ki lad ka don ka jingkitkhlieh katkum ka kyndon 11 , 12 bad 18 jong ka ain .
Hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court , ka National Testing Agency NTA ka la pynlong biang ïa ka eksamin na ka bynta ki samla pule ki bym lah ban ïaleh eksamin namar ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Ka ri India kaba la buh jingmut ha ka jingpyni khaii pateng ha ka Izmir
Ka ri India kaba la buh jingmut ha ka jingpyni khaii pateng ha ka Izmir
Ka Real Madrid ka la shah rem noh ha ka jingialehkai 21 .
Ka Real Madrid ka la shah rem noh ha ka jingialehkai 21 .
Balei ym don jubab halor ka jingduhnong kaba T.41 hajar klur ha ka jingleh thok jong ki Rafale ? , u la ong ha ka Twitter .
Balei ym don jubab halor ka jingduhnong kaba T.41 hajar klur ha ka jingleh thok jong ki Rafale ? , u la ong ha ka Twitter .
Hadien ka Bathinda kiei ki bynta kiba phin sa buh jingmut hadien ha ka umphniang bad ka gas ?
Ynda nga la poi ha London ka pla jong nga ka la jan thylli , bad nga shem ba nga dei ban pynphai ia la ka kti sha kaei kaei na ka bynta ka jingim jong nga .
Man la ka taiew ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki jingïalang ha ki Ïing Hima jong ki .
Ki la pynlong ia ka jingialang sha iing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ha ka iew ka hat .
Ki nongiakhih ki la shah kem haduh 34 ngut kynthup ia u Nazim Sattar , u hynmen barit jong u Nasheed katba 14 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , kynthup ia saw ngut kiba la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Kawei pat ka jingjia kaba ju jia . . .
" " " Ka FTC ka shim khia bha ia ki khubor ba dang shen kiba la pynmih ia ki jingsngewkhia kiba jur shaphang ki rukom treikam ba kyrpang jong ka Facebook , la ong u Tom Pahl .
" " " Ka karkhana ha ka jylla ka dang jynjar hapoh ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot . "
Ki nongshna kin pynbna ia ka tarik pynmih thymmai katto katne por ha khmat .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Water Supply and Sanitation Dept
La dep phohsniew shaphang ka jingïalehkai bol rong saw kaba pawnam bha, ong u Rahane ha ka jingthoh ha ka social ryngkat bad ka dur jong u ba u dang thiah bad ka bol rong saw kaba thiah hajan jong u.
Lah ban iohi ia ki ha kano kano ka jaka ba don ka jingiakhih , la ka long ka jingpynkhih da ki nongiasaid ain , ki samla pule , ne ki nongtrei , da kaba shai ne da kaba rit .
Ki nongshong shnong jong ki 15 tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ka shongdor shibun ban thied jingrwai , ki kdew , katba ki promo ki kamai pisa na kine ki channel .
Phi lah ban iohi katto katne na kane mynshuwa , hynrei ngi don shadien jong kawei ka lum lyngkha , bad don une u maw hangta shabar , bun ka dewbilat , ki dohkha ki jngi sawdong . . .
Ki jingkyrkhu jong phi ki la don beit ha nga .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La pynmih ia ki hukum NBW pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba phet rieh
U Venkat Padmanabhan , Deputy Managing Director ka Microsoft Research India u la ong Ha ka Microsoft Research India , ngi don ka rekod ban pynlong ïa ki jingwad bniah kiba pynbeit ïa ki jingeh kiba kyrkieh ha ka imlang sahlang da ki kor ki bor kiba thymmai .
Ïa ka takma ksiar na Russia u Artem Chernousov u la kamai 240 ron ha kaba khatduh katba ïa ka takma rnong la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar sha ka Bulgaria u Samuil Donkov uba la ïoh ban kamai haduh 217 ron . 1 .
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong .
Ka jingwad bniah ia ka jingbam ka la ioh ia ka lynti kaba thymmai haba la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jingbam ha ka ri baroh kawei ha ka snem 1962 .
U nongmihkhmat sha Myanmar u la ban jur ba ka Yoga bad ka Ayurveda ki lah ban long kiba donkam kyrpang ha Myanmar .
U Radhakrishnan , u nonghikai bastad bad u nonghikai hi .
Haduh mynta la lap ba palat 100 ngut ki pulit ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka Bombay HC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sonu Sood ban tuklar ia ka jingpynbna jong ka BMC halor ka jingtei be-ain phareng . Ka Lokmat . com
Bad ka jingkhih kaba thymmai ka la sdang .
Ngi la iakren bad ki nongialam liangpyrshah .
Pule ruh : Karnataka : Ka Bengaluru kan don sa 27 tylli ki ward ?
lehse ban lait na ka jinglong ba pynjynjar ba la thaw da u coach ka ri u Sunny Thomas bad u coach ka ri u Stanislas Lapidus , u Rajput bad nga ngi la pan jingiarap marwei marwei na ka NSDF .
Bad ngin hap ban leh lang .
Ki nongshong shnong ki sngew lyngngoh namar ka jingtieng ba kin shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Step 1 : Leit sha ki website ba la kdew haneng .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka UIET ka la ioh ia ka kyrdan kaba 25 ha ka jingwad bniah jong ka ri India mynta ka sngi 2016 .
Bad ka jingthew ia ka jingsma ka long kaba ju long , okay , la leh ne pynpaw ha ka jingkhein ia ka jingsma ba la buh ne TON .
Ha kiba bun ki khep kane ka jingkhein ka long kaba kham bun .
To long kiba husiar haba iadei bad ka jingsoi ia ki kot ki sla jong phi .
Ka bos surok ka la tynrah ia ka trok kaba ieng
