Ki nongseng kin hap ban ioh ia ka jingbit ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka tnad shna shnong bad ka ri bad na ka tnad Local Bodies shwa ban sdang ia ka jingtei , u la ong .
1928 Ka Johannesburg ka ioh ia ka kyrdan nongbah .
U Kamal Nath u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u la iaroh ia kane ka jingleh jong ki samla Muslim , da kaba ong ba ki la long ka nuksa ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong ka suinbneng ha Armenia ka long kaba paw bha ha ki jaka ba jrong .
Don kiba kam ba ka kompeni ka sngew ba ki nongpyndonkam kin sngewbha ban pule ia ki jingtip ha ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Namar ka jingpyndonkam ia ki tiar pyntuid um kiba thymmai tam ka dor jong ka ka la kiew .
Ki jingeh kim shym la don ha ka jingkut jong ki nongpang .
U la shu iaid lyngba ia kane , .
Ka jingmaian ka tap ia ka jingiap jong u nongshongkha thymmai
Kumta nga la ong ba nga kwah ban leh ia kata .
Ka phlim kam shym la ioh bun ki khusnam hynrei ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ka Bombay Velvet ka jingshai nyngkong : U Ranbir Kapoor u kylla long u Johnny Balraj u nongïalehkai surok
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u Afridi um shym la ioh lad ban bat namar ba u dei ban wan rung ha ka No .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u President ka Dukhniwaran Sahib Gurdwara Management Committee u Pritpal Singh , u MLA barim u Ranjit Singh Dhillon bad kiwei kiwei .
Tang ka lad kaba lah ban iarap mynta .
Ngi dei ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Nangta u la sdang ia ka kam kaba rit .
" Ka la kyrpad ia ka NHRC bad ki komishon jong ki kynthei ban shim " " ka sienjam kaba khia " " pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka ain bad ban pynthikna ia ka hok ia ka bad ia ki paralok jong ka . "
U Isaac u la lyngngoh kano kawei pat ka projek kaba don hangta ha Kerala kaba kham shai ban ia ka KIIFB .
Ka jingkhmih lynti jong ka jinglong ka suinbneng katkum ki Report jong ka IMD ka pyni ba :
Kumta u Kpa um shah ia nga ban mih na iing .
Hangne ​​ka don kaei kaba kane ka jingpule ka ong .
ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong kane ka ain bad ki kyndon ba la shna hapoh jong ka bad ki kam synshar .
Ka Sridevis MOM ka leh bha ha ka box office .
Nalor ki nongshong shnong , ki nongialam jong ki seng panthic , ki riew niam bad ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei Sikh ki la iadonlang ha katei ka sngi .
Ka dor depot mynta ka long haduh Rs 41 shi litar .
U Sathe u la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba u nongmudui u la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ki pulit ban thombor ia ka TV channel bad ki nongtrei jong ka .
Ban kem ia ki mrad kiba dang im , u nongri mrad u lah ban pyndonkam da kano kano ka jait jingri .
Ka Riddhi Siddhi Bullion , ka State Bank of India , ka Punjab bad ka Sindh Bank , ka Tanishq ki long napdeng kiwei pat ki nongwanrah ksiar ba kongsan .
PAGE 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 40 , 84 .
Ha ka jingleit baroh kawei ym shym la ai jingbam bad um ia ki .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia u myntri rangbah bad ki pulit .
Ka jingpyntip ia u Speaker da u Majistor , ia ka jingkem , jingshah set bad kiwei kiwei . , jong u dkhot .
U la ioh ia ka baibam jong ka World Bank ban pule ia ka Masters ha ka liang ka jingpyniaid ia ki polisi ha ka ioh ka kot .
Na ka jaka buh pisa ba la lap ha Belonia , la lap bun ki pisa rit .
Ki pulit jong ka Kollam East ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Deputy Inspector General jong ka Indore ka Harinarayanchari Mishra ka la ong ba haba nga la ioh jingtip halor katei ka tweet jong ki longkmie nga la tyrwa jingiarap ia ka , hynrei kam shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingai dawai ka long kaba la pynurlong da ka jingiatreilang jong ki tnad bapher bapher ha ka jylla bad ki tnad pyrthei kum ka WHO , UNICEF bad UNDP hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kiba iap na ka jingtwa jong ka iing ha Istanbul, ki la poi sha ka 21ngut
Katba ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba suki ka long kaba iadei dur bad ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba stet , ha ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Nga la ju leit sha kane ka forum kham mynshwa ha u snem 2015 .
Kumta u la sngewsih ia nga .
Ki la tyrwa ia u Husayn ban pynhap noh ia ki Umayyad .
Ha ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ki bor jong ka aiñ jong ka ri India , ka Scotland Yard ha ka sngi thohdieng ka la kem ïa u nongdie kyiad uba la phet krad u Vijay Mallya ha London .
Ka Colombia ka la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai 6 poiñ .
Kane ka dei kaba ngi ju ialehkai .
Hynrei kam pat shai haduh katno kane ka jingktah ka la neh .
" " " U tnga jong nga u la kha hangne ​​. "
Kane ka dor jong ka jingsiew kan dang treikam na ka bynta ki nongtrei jong ka sorkar pdeng , ki rel bad ki nongtrei jong ka tnat iada ri .
