Ka mut ngi hap ban thaw dur ia ka rep ka riang jong ka India katkum ka jingdonkam jong ka pyrthei , bad ai ia ka ia ka dur kaba thymmai .
Ki gland kiba don ha ka jingkhang jong ka shyntur kynthei .
U Krishna u la shah khublei .
Hapdeng ka jingbthei bom kaba dang ïaid shakhmat jong ka Pakistan , la bthah ïa ki briew ba kin sah hapoh ïing , la ong ki heh sorkar .
Ia kine la shalan tuh sha Bangladesh lyngba ki district khappud .
Hadien la thang bad tep ia ki met iap .
" " " Kumba 25,000 ngut ki briew kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Stephen Harper bad ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki ki la don hangta . " " "
Ka sorkar US . ka don ka bor ban pynbor ia ka mon jong ki ia ki nong Pakistan ban ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka Govt .
La ngeit ba ka don ha iing jong ki kmie ki kpa ha Maryland bad ka la shah kylli jingkylli ha ka FBI bad ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai shipai , ITBP , SDRF bad NDRF ki la rung shapoh thliew Tapovan ha Chamoli na ka bynta ban pynlait im .
Ki bnai kiba jur bha u slap ki long ha u bnai Jylliew bad August .
Hynrei katei ka khynnah ka la phet krad sha la iing bad ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa .
Ka thma jong ka ri India Ka jinglum jingbam kaba heh tam
Ka step kaba 4 : nion ha ka link jong ka jingmih .
Ym don ka jingbun ki data ne wat ki kyntien kiba lah ban pynpaw ia ka jingeh jong ki .
Ka Sngi ka la mad ruh ia ki jingkylla ha ka jingshai jong ki man ka por kiba lah ban ktah jur ia ka Pyrthei .
" " " Ia ki nongbah la phiah ha ki bynta , bad ia kawei pa kawei ka bynta la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kyrpang " " " .
U Mukherjee u la kdew ba ki don ki lad ki lynti kiba bun ha baroh ar ki ri kiba lah ban pyndonkam ha ka jingmyntoi lang .
Ka Gospel Katkum Ki Riewstad .
Kane ka biopic ka pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Sanjay Dutt , kaba ka teaser jong ka ka la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
Ha kawei ka sngi u la kylli ia nga , Lada phim sngewthuh nga kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ki email kim iadei , sngewbha peit arsien bad pyrshang ban pynrung biang ia ki .
La antad ba 1 na ka 4 ngut ki briew ha ka pyrthei kin ngat ha ka jingpang pyrkhat ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Washington : U president ka America u Donald Trump u la pynthikna ba ka tnga jongu bad ka First Lady ka Melania Trump ki la shah test negative ha ka jingpang novel coronavirus .
Ka mukotduma ka thmu ym tang ban wad bai lutksan na ka bynta ka jingkhang , hynrei ban iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba nang kiew jong ka jingpyndonkam ia ka jingkhang internet na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka Anushka ka la paw bha ha ka jain rong beige kaba don ki jingpynbna ba la shna da ki bniat bad ka jain rong saw ba la pynshai.
Ka jingtip tynrai shaphang u sohjew la kyrshan da ka science ban pynshisha ba ki jingmih na u ki lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki antibody , bad kumta ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki jingpang ha ka met .
Hynrei ki briew kim thied ia ki jingkular jong u .
U Zaw Min u la iehnoh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad u la die ia ka bording sha China .
12 ngut ki la iap ha ka jingpluh dukan ha Mumbai
Kane ka jingbishar ka lah ban neh la kumno kumno shisnem .
Na ka bynta ka jingri jingthung kaba jop ka long kaba donkam eh ba ki sla sohjew kiba thymmai kin ai bam ia ki khniang silk .
U Guru u la mynjur da ka jingkmen ia ka jingkyrpad jong u .
Kyntait ka Calcutta University ban ailad ia ka prokram jong ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ha ka campus
Hangta u la peit bniah ia ki briew bad u la nang ia ka ktien .
Ka Dhanalakshmi ka doktor na Ongole RIMs ka la kem pang jur namar ka jingduna ha ka dawai corona .
Ki nongleit jingleit , haba ki shah pynher sha ka rud duriaw kaba don maw da ka Iyer bad ka umsaw , ki trei shitom ia ki lieng jong ki sha duriaw , ne ki knieh noh ia ki lieng haduh ba kin da poi ha ki um kiba kham shngain .
Kane ka jingkylla kaba la kwah jong ka kolshor sain pyrthei ka lah ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingroi ka ioh ka kot .
La kynnoh ba u Pradeep u ju ialehkai bad ka man ka por hadien ba u la dih kyiad .
" " " Nga la mareh kylleng ka iing ."
PHRA KI JINGJOP 1 Pyrshah ban shah pynwan dur ha ki jinglong jong kane ka pyrthei .
Um shym la poi satia , u la iap ha ka sngi kaba bud ha ka lieng Oswestry Grange .
Ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingsma ki dei kiwei pat ki dak kiba jur .
Ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ki aktor ki pyntbit ia ka script bad ka jingkhang ryngkat bad u nongpyniaid , bad ki kynhun camera bad sur ki pyntbit bad ki bad ki pynbeit ia ki jingpynkylla ba khatduh .
Ki nongialehkai : U Ranbir Kapoor, u Paresh Rawal, u Manisha Koirala, u Vicky Kaushal, u Anushka Sharma, u Dia Mirza, u Jim Sarbh, u Sonam Kapoor.
Ka jingbym ialehkai man ka por ka lah ban ktah ia ka jingsawa : Bhuvneshwar .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki mayor jong ki korporashon sor , ki heh jong ki lai tylli ki kynhun shipai , bad kumjuh ruh ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang .
Hadien ba la neh katto katne taiew , ki jingiakren ki la kut noh khlem jingmyntoi .
Na ka bynta ka East Bengal ka derby ka ai ka lad ban buh ia ka dak kaba kloi na ka bynta ka samoi ban wan .
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad jingsma . Ka paw shai ba ka jingsangeh dih duma ka dei kawei na ki lad jingiada kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban shim .
Ki Jingkhuslai ba man la ka sngi Kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki para Khristan mynta ?
Ha kaba iadei bad ki Khristan ba la pynsleh ia kaei kaba la bet bad ia kaei kaba la pynmihpat ?
Ha kawei ka por u la long ruh u kapten jong ka kynhun jong ka India .
Ka bleithaw ba la buh ha ka tempi ka pyni ia ka rukom shna jingshna jong ki jaitbynriew Gaddi bad Rajasthani .
Bad ha kaba leh kumta , ngi dei ban kiew halor ki jingiadei party kiba rit .
" " " Ha ri India u hati u long kham palat ban ia kaba shu long u mrad khlaw . " " "
Hato kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong tynrai jong u briew ka iadei bad ka jingkylla dur ? Ki briew Ki Ksuid na ka jinglong ba janai .
Namar kata to pyniap noh ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei : ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai kaba long ka jingmane bleithaw .
U la khlad noh ha Edison ha New Jersey .
Step 6 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim khia bha na ka bynta ki khynnah .
Kawei ka dei ka niam Islam bad kawei pat ka dei ka niam Mao .
Hyderabad : Kawei ka longkmie na Hyderabad ka la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pyllait im ia u khun jongka uba sahkut ha Bangladesh .
U nongshah suba ba kongsan ha ka jingleh be-ijot ia ka Bargari u la shah pyniap ha phatok Nabha . U Capt u hukum ban tohkit
Pynbeit ia ka kynthei ha ka phone , lane ngan pynbthei ia ka block shwa ba phin lah ban shna ia ka lobby .
Hynrei ka Sorkar kam shim kano kano ka sienjam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kumta , nga la sdang da kaba ai jingbam na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki snem 80 ba sdang .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai na Punjab ha ka sngi U Blei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingpan jamin la phah sha u nongbishar rangbah ha ka sngi ba u nongbishar Gita Mittal un shongthait kum u nongbishar rangbah .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia ka Pakistan .
Ki briew ki sngew artatien shibun ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka Jylla .
Kawei na kine ka la long ka histori bad ka jingkylla jong ki rukom iadei kur jong ki briew kiba mynshuwa .
U Blei um shym la kylla naduh kata ka por .
Ki ar tylli ki jingialang bah ba nyngkong jong ngi ki long tang ha ki katto katne ki ri katkum ka rukom treikam jong ka Banjul .
La lap ruh ia ki kot check jong ki katto katne ki bank , ki khlieh shithi jong kiba bun ki jaka ai jingiarap ia ki iing ki sem , ki stamp bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei bad ki jaka buh kam thok .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ia une u khynnah la kem da ki briew kiba la aiti ia u sha ki pulit .
Hynrei phi ki briew phim .
U la ong ba u Swami Vivekanand , u Swami Dayanand Saraswati bad u Swami Shraddhanand ki la trei shitom bha ha kaba tei ia ka jaidbynriew .
Hato ngi lah ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 da ka jingnoh synniang jong ngi hi ?
Ka Firefox na ka bynta ki jingsngap ba shisha
Utei u briew u la mareh sha ophis jong u Proctor ban ujor ejahar .
Ka jngai 69 km na Imphal .
Kata kan pynlong ia phi ban sngem bad kan iarap ruh ia phi ban iohi stylish .
Ka aktress ka Sakshi Tanwar kan pynlong ia ka aiom thymmai jong ka food show Tyohaar Ki Thaali , 2019 .
" Ka ri ka long kaba sniew ," " u la bynrap . "
" " " Ka jingkylli ka long kumno lah ban bthah ia u briew , uba khlieh ia ka kam shimet , ban khlieh ia ka jaka pule Sorkar " " u la bynrap . "
Ki kyndon ha kaba jied ia ka sla khajna kaba thymmai
lane kan ot kan long ka super over ?
Ka sorkar ka ithuh ia 16 tylli ki ktien bad 42 tylli ki sur kren jong ki ktien trai ri .
Task Force X project jong phi pat , phi dei ?
Ka jingpyniap ia u Duruyodan da u Bheemasena .
Katno ngut ki briew ki la trei ia u !
Ia kane ka kam la shimti da ka Crime Branch hadien ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong namar ba la pynkut ia kane ka jingiap kum ka jingpyniap ialade da ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 28 klur ryngkat bad ar tylli .
Ka niam Buddhist ka la saphriang sha China , Japan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia na India .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka mobile phone hajan katei ka jaka ba la lap ia katei ka metiap .
Kaei kaba phi leh ha ka por kaba kum kane ?
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u S N Acharya u la ong ba ki shipai Pakistan . . .
Nga la pan ruh ia ka jingkhein baroh jong ki kaiphod ba la aiti da ka SIT sha ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta , ryngkat bad ki kopi jong ki .
Ka Alia Bhatt ka dei ka nongak phlim kaba la jop bha ha ka pyrthei .
Hadien katto katne por ka jingkhang ka la plie khyndiat , kawei ka kti ka la kner bad bat ia ka Watchtower bad ka Awake !
Ngam shym la khmih lynti ba ka jingialang jong ngi kan long kaba sngewtynnad kumne .
Ki bank trai ri ki la kham duna ka jingshah ktah ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Tang 48 kynta shuwa ba kan khlad noh ka Sunanda ka la kynnoh ha ka twitter ba u Mehr Tarar u la leh stalk ïa u tnga jongka u Shashi Tharoor ha ka BBM .
U Modi u la ai burom ruh ïa u Varanasis Ramesh Yadav uwei na ki shipai uba la ïap ha ka jingshah thombor ha Kashmir Pulwama dang shen .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don satia kano kano ka jingsniew ha U Blei ne ha U Khun jong u ! Kumta ka paw shai ba u Soitan u dei u briew uba shisha u jingthaw mynsiem uba sniew uba khlem burom ia U Jehobah ne ia U Jisu .
Namar me la long ka jaka jrong kaba shngain ia nga bad ka jaka sha kaba ngan phet ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Mano ba tieng shisha ia u nonglehbein ?
Mynta , phi lah ban iohsngew ne pule hangno hangno ba ngi don 100 billion tylli ki neuron , kumta 10 snem mynshuwa , nga la kylli ia ki paralok jong nga lada ki tip nangno kane ka jingkhein ka wan .
Hiar thma ki riew don suloi ia ka jaka ai jinghikai syntiat ha Kabul
Ki lai ngut ki apostol ki lah ban nym iohsngew ia kaei kaba U Jisu u kren ha ka jingduwai , hynrei ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingjia .
Ngam tip la kata ka long kaba shisha .
Ka pynwan dur ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim .
Kine ki umsoh ha kaba sdang ki don ka umphniang Attic kaba kordor .
Ia kane ym dei ban shim ha ka jingmut kaba rit hynrei ka kynthup ia kano kano ka jait jingleh donbor kaba la pynlong da ka ktien ne ka kam .
Ki briew kin aiti ia phi sha ka jingjynjar bad kin pyniap ia phi , u la ong .
U la kren shai ba un leh ia kaba donkam ban leh pyrshah ia ki jaka rieh jong ka Pakistan na ka bynta ki seng lehnoh kum ki Taliban .
Ngi don ka jingkhot na baroh arliang mamla .
kum u nombar ba la khleh lang , bad nangta pynsuk bad thoh ia ka jubab jong ngi .
U Kedar Jadhavs 40 ron bad u Ravindra Jadejas 21 ron ki la ïarap ïa ka India ban poi sha ka jingkheiñ kaba biang bha .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 500 klur la mang ha ka Mang Tyngka .
Kinnaur : Ka jinghap slap kaba jur ka la pynthut ia ki kam pynlait im ban pynim ia ki 5 ngut ki shipai kiba la sahkut hapoh ka jinghap slap
Ka Ooty, ka Coonoor, ka Wellington, ka Aruvankadu, ka Ketti, ka Kotagiri bad ka Gudalur baroh ki don ia kane ka jingpynbeit .
Ngi shem kham bun ki jait soh orchid hangne ​​ban ia kiwei pat ki jaka ha Europe , bad ka jingpher jong ki ka long kaba phylla .
Ka eksamin kan long ha ka 31 tarik u Naitung .
Hapoh ka ding ki nongïalehkai India ki thmu ban pynbha ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka . Bilat
Nalor kata , ka jingpynieng kali ka dei ka jingeh kaba khraw ha Delhi , u la bynrap .
U la kylli ïa nga lada ngan iehnoh ïa ka Skul Gilead ha kata ka por bad leit phai biang sha Canada ban shakri shipor kum u nonghikai Skul Pynïaid Hima ha ka tnad treikam .
Ka menu jong ngi kan sah kumjuh .
Ka ballet kaba nyngkong eh jong ka ri Armenia ka dei ka Happiness da u Aram Khachaturian .
Hato phin peit ia kata .
U kpa jong u u Sisir Adhikari bad u hynmen barit jong u u Dibyendu Adhikari ki dei ki MP jong ka TMC na Tamluk bad Kanthi Lok Sabha konstitwensi .
Hynrei shen yn sa pynduh noh ia u .
Ym don ba leh ia kata , kaba sngewsih .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng la pynitynnad ia ka minar shaheed ha Dhaka bad ki surok kiba leit sha ka da ki dur alpana .
Ynda ka thma ka la kut ka synjuk soviet ka la bthei bad ka America ka la kylla long ka ri kaba la san ha ka jinglong baroh kawei .
Hooid U Jisu ka dohnud ka la sngewsih ia ka , namar u la sngewthuh pura ia ka jingeh jong ka .
Shabar jong ka Parliament u Rahul Gandhi u la ïalam ïa ka jingïakhih da ki MP ka Congress kiba kynthup ïa u Mallikarjun Kharge , u Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh .
Ka jingsah ha iing ka pynsngewsih ia phi ?
Nalor kata , ki eriong kiba shyrkhei kum ka Sidr bad ka Aila ha kine ki por ba la dep ki la pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
" Haba pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India ."
Ki syiem ka pyrthei bad ki nongshong shnong baroh kin ym ngeit ba u nongshun bad u nongshun un rung shapoh ki khyrdop jong ka Jerusalem .
Katba ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra ngin shu ong ba u Modiji u la synshar mynta la 41 bnai .
Nyngkong eh ban thep century ba bud ryntih ha ka IPL : Ka jia ba ka dei ka rekod ba khatduh jong u .
Kiwei pat ki Nongsakhi ki mad ia ka jingpang kaba slem ne ki nang heh nang san .
Da kaba pyndonkam ia ka jingsam ia ka jingshai kaba thymmai , ka Airtel ka la pyntreikam ia ka 5G bad 4G ha kajuh ka por hapoh kajuh ka jaka .
Namar kane , ki bor shnong kin ioh shuh shuh Rs . 187 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka long kumba ka lad kaba paka ban wad bniah ia ka jingleh jadu bad kylli , balei , ha ka juk teknoloji , ngi dang iai bteng ban don ia kane ka jingsngew lyngngoh kaba phylla .
Ka la dei ban long kaba kham heh .
Ka RBI ka dang bteng ia ka jinglong pisa jong ka ban pynim biang ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Hato nga dei u koidi , ne u nongleh kam sniew ?
Ki marpoh khyndew ki kylla long ki jingthung , bad ki jingthung ki kylla mrad , hynrei ki mrad kim lah ban kylla long kaei kaei kaba kham bha ban ia lade .
U Soitan u la kynnoh bakla ba ki briew baroh kin ym kohnguh ia U Blei ban pynim ia la ka jong ka jingim . Ki mat ba la kdew haneng ki la tuklar ia ka hok bad ka jinglong hok jong ka jingsynshar jong ki Blei .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba sngewsih ha kata ka por lyiur ban sngewbha ia ki jinglehkai shuti shabar kiba ki la thmu , kumta ka kynhun ka la shongthait hapoh iing haduh ban da mih ka sngi .
Ka jingkhein jingdiah da ka mashin la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu jingkhein jingdiah ban long kaba khlem jingbakla .
La thang ia u martyr ha Kolhapur , ki hajar ngut ki la ia khublei .
Palat 60 hajar ngut ki shipai pahara na West Bengal bad ki jylla ba marjan la pynkynriah na ka bynta kane ka jingthep vote ha ka panchayat .
Hynrei ngin hap ban bud bad pdiang ia kane ka jingpynbeit .
Ka camera ba shadien ka kynthup ia ka camera kaba 16MP , ka camera kaba jylliew 2MP bad ka camera kaba kyrpang na ka bynta ka jingshai kaba rit ryngkat bad ka Quad LED Flash .
Ka daw balei ba dei ban ai ia ka khusnam Nobel ia ka Malala la kdew hangne ​​:
U la bthah ia baroh ki tnad pahara ba kin long kiba husiar pura bad ban shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba ka Yatra kan long kaba lait na ka jingshah thombor .
" Kane ka la pynsngewsih shisha ia ngi ." " "
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka khaii pateng , ka kam duriaw bad ka kam iada ri .
" " " Ngam iakynduh ia kano kano ka jingeh ."
U Pawar u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray halor kane .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban kyntiew ia ki jingtei ha ki khappud jong ngi bad yn pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta kane .
Ka dei kawei na ki jaka khaii pawnam ha ka nongbah .
U la iohsngew ia ka jingsawa na ka kamra bam .
Ki nongkit mar ki ong ba ki la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong ki mar .
To ngin duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ia ka phlim Tamil jong ngi la ai kyrteng katkum u nongiashim bynta ba kongsan u Kanchana .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Aamir .
Ba kum kine ki jingtieng ki lah ban long kiba shisha la pyni da ka jingpule kaba ïanujor ïa ki 103 ngut ki samla kiba sngewtynnad palat bad ka kynhun ba la pynïaid da ki 100 ngut ki khynnah ki bym don ïa kane ka jingpang .
Kane ka jingpynkylla ka dang long kaba kongsan , namar ka ai jingmut ia ki riewstad shaphang ka jingmut jong ki katto katne ki kyntien bad ki bynta Hebru kiba jylliew .
Ka mut ba ngam pat jop .
Nyngkong kawei ka dei ka kompeni kit trok bad kaba ar ka dei ka iing sah shimet , ka Shep Proudfoot .
Ka niam Islam ka la pynbiang kloi ia ka jaka bujli .
Ki myntri bar ri jong baroh ar tylli ki ri ki la don lang , kumjuh ruh ki heh ophisar na baroh arliang mamla .
Bun ki shah khring ha ka jingleh jadu mynta namar ba ka long kumba ka long ka niam mariang kaba khlem jingma , kaba bha .
Ym don ei ei kaba sah , hynrei baroh ka por ha ka pyrthei ban pyrkhat ia kata .
Kane ka jaitbynriew ka la ialeh da ki hajar snem pyrshah ia ka jingsynshar donbor bad jingshah lehbein bad ka la tei ia ka jingpyrshah kaba khlem lah ban jop pyrshah ia ki jait jingsynshar bad ki jingthmu jong ki nongsynshar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Hynrei mynta ka dor jong ki pisa 500 bad 1,000 ka long kumba 85 per cent .
Kumta ngi la iehnoh ia ka jingmut .
Ym dei ban pynbor ia uno uno u nong India ban sah ha kajuh ka kam junom , wat la ka long ka kam rep .
U myntri barim ka kam bar ri u Dipu Moni bad u myntri barim ka khaii pateng u Faruk Khan ki la synran lang ia u Annisul Huq ha kane ka jingialap elekshon .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban ioh biang ia ki jingtip ba bniah jong kitei ki arngut ki briew .
Lada ym dei , ki daw namarkata ?
Ki la weng noh ia ki jain jong nga bad ki san ngut ki la shoh ia nga kumba shi kynta eiei , da kaba pynkhih ia ka khlieh jong nga da ki juti shipai jong ki .
Hynrei u myntri u la ong ba ia katei ka jingleh ym shym la leh namar kano kano ka jingpynbor .
Nga shimkhia ban pynlong ia ki briew jong nga da kaba suk ban leit phai biang sha ka kam .
Ka pynbeit ia ka kyrdan jong ka dur kaba wan na ka camera
Ki nongkitkam elekshon kin lum ia ki kot thep vote bad shim ia ki katkum ki jingbthah jong ka commission .
U Mukesh Rishi u la leh ia ki phlim Hindi , Tamil , Telugu , Odia bad Punjabi .
14 ngut ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Andhra Pradesh .
Ka jingtip ba bniah : Rs 15 . 79 cr ha ka kyrteng jong ka , u tnga jong ka u Sadanand u don Rs 35 tyngka . 78 cr bad ki arngut ki khun jong ka ki don Rs 1 . 16 klur
Napdeng ki dkhot kiba seng ia ka Anjuman ki long u Maulana Abul Kalam Azad, u Maulana Maniruzzaman Islamabadi, u Maulana Mohammad Akram Khan, u Maulana Muhammad Akram Khan, u Maulana Muhammad Abdullahil Baki bad u Dr.
" " " Katba nga dang don ha iing nga la pule bniah ia ka Baibl bad nga la ioh ia ka jingsngewthuh kaba janai shaphang ki jingthmu U Jehobah . " " "
U Ajit Kumar u la shah kem ha ka 24 tarik u Naiwieng 1952 namar ka jingiashim bynta shitrhem jong u ha ka jingialeh pyrshah ia ka ktien bad u la shah set phatok shisnem shiteng .
Ka por ka la dei ba ka Bangladesh kan pyrkhat ia ki lad ki lynti , hato ka Bangladesh kan wanrah ia ka doh masi nabar ne kan pyndap ia ka jingdawa da kiwei pat ki lad .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , kane ka jingkylla ka suinbneng ka dei namar ka jingkylla jong ka suinbneng .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingpynshitom ia u Kanhaiya Kumar da ka JNU
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ka thain Shivajinagar .
Ka jaka pule jong ka sorkar Karnataka ha Tulu Academy .
Ki por ba la buh kin hap ban bud ryntih .
Balei ngi dei ban shun ia kaba sniew ? Ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka pynroi ha ngi ia ka jingieit ia kaei kaba bha .
Nalor ka jingthied ia ki kontrak , ka Shweta ka la pyniaid ruh ia ki kam jong ki katto katne ki ophisar IAS bad IPS kiba don ha khlieh duh jong ki kam ba la buh .
Ka la long ka nongïoh nyngkong eh ïa ka khusnam Nishagandhi Puraskaram kaba dei ka khusnam kaba ju ai man la u snem da ka Sorkar Kerala .
Ka paw shai ba u Campbell u la pynkylla ia ka kyrteng jong u shwa ban shah pynbna ha ka kot khubor .
Nga tharai ia ka kyntien Ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynmih la thaw da ki nong India !
U myntri ka tnad pule puthi un iakynduh ia ki nonghikai
Ka khlem pynmih kano kano ka jingpyrta , te balei ki briew ki kyntait ia ka phlim jong ka ?
Ka jngai kumba shi kilomitar na ka shnong hi .
Ka aiom jngohkai pyrthei kaba bun eh ka hap hapdeng u bnai Lber bad Risaw 2019.
Ka rukom die ia ki marpoh khyndew jong ki kynhun ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
" Ka India bad ka China baroh ar ki roi stet , ryngkat ryngkat . " " "
" Ki myntri pdeng ki pynlong ia ka kam jong u Modi bad u Shah kaba kham eh da kaba rkhie bein ia ka jingsniew ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka kam ka jam " " la ong ka khubor .
Na ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ha ka thup , hynniew tylli ki dei ha Europe .
U la pyntip ba ka Jayalalithaa ka dang koit bha .
Kumta lada namar ka jinglong ba iaineh ha U Blei u briew u pynkylla ia ka jingngeit niam jong u , kam mut ba um ieit shuh ia la ka iing ka sem . Ka Jinglong Bashisha ha U Blei Ka Bor Kaba Myntoi
Ka Airtel VoLTE kaba treikam lyngba ka 4G kan ai ia ki nongthied ia ki jingkhot sur kiba bha ha ka HD ryngkat bad ka por ba kham stet ban buh ia ki jingkhot , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Baroh kine ki jaka pule ki don ha ka ri India kaba synshar paidbah bad kumta ngi burom ia kata ka rukom treikam .
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon jong ka Ri India halor kane .
Kata ka long ka jingkwah jong nga ruh .
Ki snem mynshuwa , haba nga kylli ia ka kmie jong nga shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , ka la shu ong , Oh , ki mane ia uwei u tymmen uba kyrteng U Jehobah .
U Jyotiraditya Scindia u khun jong u Madhavrao Scindia uba la khlad noh u nongialam ka seng Congress u la duh noh ia ka shuki Guna ha Madhya Pradesh .
U Col C Sandeep bad u Gun Position Officer un long u Regiment Havildar Major u Kolate Rajesh Shripati .
U la shongkurim bad u don uwei u khun shynrang .
Katba ka sorkar Adityanath ka la mang T.613 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki masi na ka bynta u snem mang tyngka 201920 hynrei ym shym la mang kum kata na ka bynta une u snem mang tyngka 201920 .
Kiwei pat ki case jong ka jingleh thok ki dang shah tohkit .
U nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Anurag Kashyap u la ioh biang ia ka jingshaniah jong u ha surok .
Kum ka suloi kaba kum kata kaba la buh ha ka Snipe ka lah ban jin da la shah pynduh noh lada ka jait ka la leit sha ka jingpynmih .
Ki kti ba jem jong ka ki pynkhih ia ka shapoh bad ki teh ia ka da u lyngkhot lyngkhai .
Ka jingleh surgery kaba shyrkhei .
U la don ka jingiadei bad uwei u dkhot jong ka kynhun ak.
Ka thma ktien ka la khie hapdeng u Panneerselvam bad u Sasikala baroh arngut kiba iakhun ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Watla ka NTRCA kan pynlong ia ka test pynrung kyrteng ia ki nonghikai hynrei ia ka jingthung yn pynkut noh da ka board jong ki jaka pule bapher bapher .
Palat 200 ngut ki pulit bad ki nongleit jngi kiba don kumba 25 tylli ki lieng ki dang pynlong ia ka jingwad ia u .
Hynrei ka la paw shai ba ka la don ka jingbym iadei .
U nongialam ka JDU u la kam ba hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ka Bihar ka la sakhi ia ka jingkiew ha baroh ki liang .
Wat ngeit ia ki khubor ba iohsngew , leit wad jingmut na ki doktor : U PM Modi halor ki khubor hamsaia ba iadei bad u coronavirus .
Ia ka thup jong ki nongialehkai kiba dang bat yn pynbna da ka BCCI hangne ​​lashai ka sngi .
Ym donkam ban pynsngem ia ka dud kmie .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingkynthoh jong u halor kane ka mat ka la wan hadien ba u heh jong ka CID u Anil Rao um shym la ai jingtip sha u wat hadien ba la pan bunsien ia ka kaiphod jong ka CID jong u .
U Rob u la iathuh ia nga ia ka khubor kaba bha !
Fie halor ka bow kaba phuh jong phi kaba ieng jakhlia da ka jingleh jong phi !
NEW DELHI : Ka iingbishar ka la pyllait ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain halor ka jingkynnoh ba ka la don ka jingkulmar ha ka thain Paschim Vihar hangne ​​shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2013 .
Haduh mynta 65 percent ka jingtrei jong katei ka projek la dep ban pyndep , la ong u executive engineer ba dei peit .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka CC thymmai jong ka da ka CC9 .
Nga la pynlut katto katne por bad ki mynta ka sngi , lai kynta bad u kardinal bad ki lyngdoh .
Lada ngi tip ba ngim lah ban leh shibun te ngan ai ia ka kaiphod sha ka Sorkar Delhi bad kyrpad ia ka ban shim khia .
Ki kmie ki kpa ki la leit mar mar sha hospital hadien ba ki la tip ba ka khun jong ki ka la shah thombor .
Ka Embassy jong ka Israel ha India ka la pynmih ia ki dur jong ki briew bad ki nongmihkhmat kiba la phong da ki sari .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka , ia ka Irish State ba dang shu thaw thymmai la synshar da ki nongjop ha ka thma pohïing .
Ngi dei ban weng ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa , ban iatreilang bad ki ban pynlong ia ka jingkylla kaba lah ban long .
Ngi kyrmen ba u long uba koit ba khiah .
" " " Ngi la rai ban iaid shakhmat ban pyniaid ia ka elekshon " " la ong u State Election Commissioner u N Ramesh Kumar . "
Ka jubab ka shong ha ka jingsngewthuh ia kaei kaba u Paul u mut da kiei kiei baroh .
Bad ka jingiap ka nang kiew man ka sngi .
U Abdul Khaleq u trai jaka jong ka shnong Sheikh Dumri u ong ba ka sorkar Nitish Kumar ka long kaba bha .
Te lada ngi pyndonkam ia kane ka jingpynpaw ia kaei kaba ngi tip , ngi tip ia ka directivity kaba la ai , ngi la jied ia ka C lambda kum une u value , phi lah ban jied 1 ruh .
U Shri Gadkari u la ong ba kumba 3700 km ka jingjrong jong ka NH kaba shongdor T.42 000 klur la pyndap ha Uttar Pradesh ha kine ki hynriew snem .
Namar U Kpa jong ngi uba ha bneng um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
Lait na kine ki phlim , bun ki phlim kiba rit ka mang tyngka ki dang ring ha ki jaka khlaw jong ka Thalakonam bad Chalakkudy .
Lada ki pyrkhat ba ka Weibo ka buh jingma shisha ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , kin ym artatien ban tan ia ka plug .
Ka jingpynmih biang ia ka FCIL unit jong ka Talcher lyngba ka teknoloji pynlong gas ia u dewiong la tyrwa lyngba ka jingiatreilang , ka ban sa seng shen .
U la pyntip ba kane ka pisa kan iarap ban pyniar ia ka jinglah jong ki kolej sumar bad ki hospital ha ka kyrdan distrik .
U Rehan u don mynta hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka rong ka la tyrkhong , ka tnum ka la sniew bad wat ka lawbniap ruh ka la sahkut khlem da sumar .
Bad ym lah ruh ban bam ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingkhang ia ki jingpynbna kali
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingialang ha collectorate hapoh ka jingpyniaid jong u district Collector u Pramod Kumar Das .
Ka Congress ruh ka la pynpaw pyrshah ia ka jingpynbna jong ki myntri rangbahduh .
Ka jingiamir jingmut jong ka ri halor ki elekshon kiba lah ban ioh , kan don lai tylli ki jingialang ba stad ha kine ki ar sngi .
La pynsngem ia u da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kaei kaba phi la ioh hangta ?
Hooid , baroh ki pulit shnong ki iaid lyngba ki radio .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka kylla stet bha .
Nion hangne ​​ban plie ia ka thup jong ki jingthew jong ki parameter . Hangne ​​phi lah ban pyndap , weng bad pynkylla ia ki .
" U la dap 90 snem ka rta . " " "
Mynta ka India ka la pynskhem ia ka bynta kum ka nongialam ha ka jingsumar ia ki khla , ha kaba ia ki rukom buh dak jong ka la peit kum ka nongrim ksiar ha kylleng ka pyrthei .
Ngam dei u nongpynbor . Ngam shym la pynbor satia .
Pynjot ia ka post jong ki shipai India , pyniap 7 ngut ki shipai pak .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia ka jingbakla .
Ngi hap ban leh ei ei na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ngi donkam ban jop ia ki bor kiba pyrshang ban pynthut ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Haba talasi ia ka trok la ioh kurup 15 tylli ki byrni soh pop .
Ki jinghikai : MA ha ka imlang sahlang , PhD ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka seng Congress ka lah ban ialam ia ka Punjab sha ka lynti jong ka roi ka par .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la thoh ha Facebook , Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Parliamentary barim bad u myntri sorkar pdeng u George Fernandes Ji .
Ngi la jop ha ki jingpyrshang jong ngi ruh .
Ka jingbthei ha ka karkhana dawai hajan Mumbai ka la pyniap saw ngut
Ka sorkar kan bishar bniah ia ka kaiphod bad kan shim ia ka sienjam kaba dei .
Ka dei na ka 2 . 375 haduh 2 . 725 . Kumta , nga shu kwah ban kdew hangne ​​.
Ka Maruti Suzuki India Limited ka la pynbna ba kan sangeh noh ban pynmih mar ar sngi ha ka 7 bad 9 tarik September ha ki karkhana jong ka ha Gurugram bad ha Manesar .
U Tughral pat u la shimti ia ka bor synshar ha baroh ar tylli ki Bengal bad Bihar , kum u Lat na ka bynta u Sultan .
Ka don ruh kawei pat ka jingkylli .
Kane ka jingpynbna jong ka AAP ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong ki nongialam jong ka , la ong u Badal .
Ha ka minit kaba 59 u Dhyan Singh u la pynphai kylla ia ka penalty na ka bynta ka CAG hynrei ka Air India ka la thep sa kawei ka kol ban pyndep ia ka jingjop kaba dei hok ban ioh .
Ia ka jingshah lehbein la iohi kum kawei na ki buit kiba lah ban leh na ka bynta ki shynrang ban ioh ia ka jingjop ha ka jingkha khun .
Hynrei ki la phaidien bad ki la leit noh na u .
Kumta baroh ki nongshah kynnoh ki ieng ba lait , la ong u nongbishar .
Ki arngut ki la iakylliang ryntieh ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum katba ka dang pynbeit ia ka jingkyrpad jong ka CBI kaba pan jingpynjlan por .
Ngim lah ban bteng ia ki polisi ba la pulom jong ki por ba la leit , kiba wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pdiang ia ka ri jong ngi , la ong u Trump ha ka jingpynbna jong ka White House .
" " " Lada shah rai pynrem , ki shynrang ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok haduh hynniew snem . " " "
Nalor ki nongleit nongwan man ka sngi , ka jingdon ki nongleit nongwan hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ruh ka nang kiew man ka sngi .
Ki mrad ba la kha na Bangladesh ki kynthup ia ka Sahiwal Pabna cross , ka Friesian Pabna cross , ka Sahiwal Local cross , bad ka Friesian cross bad ka jingmih dud jong ki ka long 1240 , 1460 , 728 bad 1800 litre ha ka shisien ai buin .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la hiar sha ka T.69 . 54 .
Halor kata u la slap ia nga ha ka tyrpeng .
" " " To ngin ia leh lang kawei ka kam . Phim lah ban leh ia kane mynta te kumno ? " " "
Ka don jingiadei bad ka jingshaniah .
Hynrei nangta hoid , ki step ba skhem jong ka nongtrei ki la leit sha ka jingkhang kumba ju long bad ki la plie ia ka .
Ki raiyat ki pynlong ia u nongialam jong ki kum u nawab .
Ki paralok kiba ieit kin kular ban ai sngewbha iwei ia iwei pat .
Ki nongialehkai jong kane ka juk mynta ki lah ban leh ia kiei kiei kiba ngim shym la pyrkhat ban leh ha ki snem 1970 bad 1980 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka doh masi ka la pynmih ia ka jingiakren .
Yn ai ia kane ka pisa haduh ba kin da ioh ia ka hok .
Hynrei ka jingsngewthuh jong ki nong Pakistan ia ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Ka la kner sha ka railing bad ka la buh ia la ka kti kaba jem halor ka kti jong u .
To ngin ia peit mano ba dei ka bit hangne ​​!
Ka kompeni Honda na Japan ka la plie ia ka jaka die kali BigWing kaba nyngkong eh ha India .
Ki kwah ba dei ban pynim biang ia ka skhim penshon kaba rim .
Khublei sngi ki nonghikai sha baroh
Ka lah ban ai ka jingsawa kaba heh haduh 16 decibel .
Nga pyrkhat ba nga lah ban leh kham bha .
" " " Ki jingkren ba la ai shaphang u Gandhiji ne u Godse ki long kiba sniew shibun bad ki long kiba bakla ia ka imlang sahlang ."
La jied ia ka lyngba ka audition ban ak ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim romantic comedy Shuddh Desi Romance , ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad ka Parineeti Chopra .
U Amit Shah u la shah sumar ha hospital ha ka sngi Saitjain 2020.
Iakhun pyrshah ia u novak djokovic ia u coronavirus
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka liang ka jingrwai Carnatic kaba kan long kaba eh ban pyndap .
" " " Ia kane ka kynhun , kaba kynthup ia u Kevin Roberts , u Rahul Johri , u Thabang Moroe , u Johnny Grave , u Tony Brian bad u Tony Irish la kyrshan da ki nongpyniaid ka ICC bad ki nongiasaid ain kiba na shabar ."
Ka seng ka la ioh ia ka tnad iing , ka pisa tyngka , ka tnad ai um bad ka tnad iing .
Ka bus skul ka kylla ha Madhya Pradesh 22 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ngim lah ban im khlem ki phone jong ngi .
Ngim tip la ka long kaba wacky .
Ka bynta kaba bha tam jong ka Ksiar .
Ka Facebook ka la ïoh ïa ka kynhun ïalehkai kaba thymmai pura ha ka app .
Ia ki jaboh yn sa bret da ki kor .
Ka rel kaba jakhlia ka iaid ha ki lynti rel
Saw ngut ki rangbah kiba la shah kem ha Pollachi kiba la tip kyrteng kum u N Satish , u N Sabarirajan , u T Vasanthakumar bad u K Thirunavukkarasu ki la shah kem ha Pollachi .
Ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba ieid tam .
Phi pyndonkam ia ka Firefox 4 kaba long kaba phylla ha u snem 2011 , hynrei balei phim pyrshang ia ka Firefox kaba thymmai bha ha ka jaka jong ka ?
Dei ban pynshitom jur ia ki .
U dei u nongpule science bad u don ruh ia ka B . Ka Ed . ka nam .
Katno sien u briew u dei ban lehkai ?
Lada phi thmu ban dawa ia kine , te phi dei ban don kaei kaei ban khaii .
ioh x sha ka jingduna 2 .
" Ki lai tylli ki skulbah ba ha khlieh duh ha Korea South , kiba ju khot kum ki " " SKY " " ki long ka skulbah Seoul , ka skulbah Korea bad ka skulbah Yonsei . "
Khmih katno ka long kaba bha bad katno kaba sngewtynnat ia ki para bangeit ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Ka NSAP ka ai ki lad ban pyniasoh ia ki jingiarap ha ka imlang sahlang bad ki Skhim na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Baroh ki dei ban kohnguh ia u .
La aiti ia ka jingtohkit sha ka kynhun treikam ba kyrpang .
Phi leh ia ka PCR , pynkhraw ia kata ka bynta , pyndap ia kane ka enzyme bad nangta phi peit la ka lah ne em ban ot hangta ne kan ym lah ban ot hangta .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Mahindra ka sdang naduh u snem 2013 haba ngi la sdang nyngkong eh ha Bangalore .
U Sajjan Kumar u dang mad ia ka jingbishar namar ka jingdon bynta jongu ha ka jingpyniap ia ki 6ngut ki briew ha ka thain Delhi Cantonment ha ka por ba don ki jingkulmar .
Ka dohnud jong u ka la jan sangeh ban treikam .
Ka CSE kaba nyngkong hapoh 5 snem , bad hadien kata ha ki por ba la buh da ka NCDS .
Ki pulit ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit ki la pynngat ia ki nongialeh pyrshah jong ka BNP bad ka Juba Dal ha ka jingiaid paidbah ha ka thain DIT jong ka nongbah Narayanganj ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ki kompeni India ruh .
Ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Lausanne ha u snem 1999
" " "U ju stet ha kaba sdang jong ki inning."
Hato ka sorkar ka dei ban bei tyngka kham bun ha ki jingtei bad ka pule puthi ?
U la long u Anglikan uba ialap ia ka khubor uba i kumba u iasam ia kiba bun ki jingeh jong ka .
" " " Ka India ka dei ka kynhun T20 kaba phylla bad ki nongialehkai kiba heh bha "
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia u principal jong katei ka skul .
Na ka shnong Badal , u Nadda u la leit sha Amritsar ban mane blei ha ka Temple Ksiar , ka Durgiana Mandir bad ha u Ram Tirath .
Ka rekod jong ka histori ba phylla jong ka jingsumar !
Phin ai ka jingkren ?
U mawkyrteng u dei u jingtei uba itynnad bha uba la shna da u mawsiang , uba la tei halor saw tylli ki arch kiba heh kiba peit shaphang Sepngi , Shathie , Mihngi bad Sepngi .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka 13 tarik u Risaw man la u snem hynrei ka dei ha ka 14 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingai ia u khaw sha ka jylla Assam .
Mynsaw jur 5 ngut ha katei ka jingjia aksiden kali .
Teng teng ha ki por jong ki jingeh ki mih ki jingthmu thymmai kiba pynkylla dur da ka bor .
Hynrei ka Baibl ka iarap ia ngi ban buh sharud ia kiba kum kine ki mat bad ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba kham kongsan jong ka jingkylli Kumno ngi dei ban duwai ?
Teng teng , uwei u lyngdoh un kynthoh ia u Santa Claus ba u pynieng ia ka rukom khaii pateng kaba weng noh ia U Khrist na ka Khristmas .
Nga sngew ba la iehnoh ia nga . KI paralok kiba bha ki long kiba kordor , bad ka jingiadei paralok kaba neh kam ju jia tang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka nuksa jong u Job ban burom ia ki kynthei khamtam ia ka lok jong u ka long kaba dei ban bud .
Ha katei ka sngi la iohi ia u Karan Johar bad u Sidharth Malhotra ha katei ka jingkhawai.
La iathuh ba katei ka aktress kan sa rung ha katei ka show ha ka bynta jong ka Weekend Ka Vaar bad u Salman Khan .
Hynrei kin ym don slem bha .
Ka Jingiarap Baroh Ban Shakri Da Ka Jingkmen
U Dr . Ka Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme ka la pynbha shibun ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ba armet bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ngi kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia baroh ki martyr jong ka 15 tarik u August .
Ka Jingialehkai Katkum ki Rule Ki kyndon rung na ka bynta ki jingialehkai hyndai ki long kiba pyrkhing bha .
" U Michael u kyntait ia ka jingdon jong kawei pat ka kynthei bad u shu ong ba un " " don bad uwei u paralok barim jong ka kolej .
Hynrei u la ioh ia ka khubor ba la pyndam noh ia ka passport jong u namar ba ka kaiphod pynshisha jong ki pulit ka long pyrshah ia u .
U la peit bniah ia ka jingthoh da ka khmat na kaba kawei pa kawei ka jingpynpaw lait noh tang ka jinglyngngoh ka la jah noh .
katto katne ki khiew paiñkhana ba la shna da ka porcelain lieh bad rong saw
Katba ym pat shym la don kano kano ka case haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka tnad karkhana ka la kyntait ia ka .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka jingroi jong ka ktien jong ki khynnah ka roi bad ka roi , bad ka jaka ba ki khynnah ki ïoh ïa ki rukom kren bapher bapher kiba pynpaw ïa ka jingïakynduh jong u briew .
Ia ka jingpyntreikam ia ka kaiphod la pynkynriah noh da shisnem .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki samla .
Hadien kane la bud sa ka National Unity Day Pledge , ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Balei ki nongmihkhmat jong ki briew ki la shah rem ?
U la iadei bad ka jinglong jingman da kaba bha haduh katta katta .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat Jamia Nagar .
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur ha Tamil Nadu .
Phi lah ban kam ba phi kwah eh ia ka jingpynjem .
Kane ka ialam sha ka thma kaba , ha ki por ba la leit noh , ka la pynmih ia ka jingkylla hapdeng ki ar tylli ki bor .
La kynnoh ba ki heh pulit ki don ka jingiadei bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
U Dinakaran u la ioh 72 518 vote bad u Madhusudhanan ka AIADMK u la ioh 39 029 vote .
Na kane , ki projek kiba shongdor palat 19 lak klur la mang tang na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah .
Wat ha kata ka por ruh haba ka jingkhlain jong ka jingpynkylla magnet ka long kaba rit ym lah ban pyndep ia kaba kham poh ban ia u pud . kan don katto katne ka jinghiar ha ki jingpynkylla jong ka series .
U aktor Akshay Kumar u la sam ia ka jingrwai ba nyngkong na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Kesari .
Govt ban pynim biang ia ka skhim buh pisa rit . ka skhim ba kyrpang ban pynshlur ia ka jingbuh pisa na ka bynta ka jingpule bad jingshongkha jong ki khynnah kynthei ban pynrung .
Ki jingpeit bniah ki don ki tiar stage , ki miej , ki shuki ba la buh , ki ben bad kiwei kiwei . Ha ki hospital , ki don ki jingthiah ba la shna da ki kor , ki thuk thuk , ki jingbam bad ki dawai bad kiwei kiwei .
La antad ba ka jingpyllait ia ki jingpynshitom bad ki sut kan pynlut haduh 600 klur tyngka ia ka sorkar haba ianujor bad ka jingsiew baroh kaba dang sahteng kaba long 3000 klur tyngka .
Ka jingbun briew jong ka kaba la jan baroh ki dei ki Pashtun la antad ba ka long 41, 340 ngut ha u snem 2002 .
" U Nadda u la ong : " " Sngewbha ai ia nga ia ki jingtip ba bniah . . . Ngin sa leh ia ki kam baroh kiba donkam ." " "
Ka don ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ia une u bsein .
Ka Germany ka ong ba ka jingiakren thymmai jong ka Mideast ka ai jingkyrmen ia ka jingiasuk
Na ka bynta u snem 1982 , ki kyndon thymmai jong ka kynhun C jong ka FIA ki la treikam .
Katkum ka jingai jingmut jong ka IBWL , la thaw ia ka komiti ban pynkhreh ia ka jingbthah ba la pynkylla na ka bynta ka jingwad bniah ia ki mrad khlaw .
U Arshad Warsi u la leh ia ka bynta kum u Circuit ha ka phlim Rajkumar Hiranis Munna Bhai .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
U PM Modi u la pynphai shadien ia ka India lyngba ka jingpynduh pisa ong u Lalu Prasad Yadav .
Ki doktor bad ki nongtrei nurse ki shah hikai ban pynrung ia ka IUCD ha ka por ba kha khun .
Kaei ka kyndon ban ioh ia kane ka post ?
Ia kane ka phone lah ban thied ha ka por 12 baje mynstep na Flipkart bad Mi . com .
Ka kompeni ka la dep ban shna ïa ki kynhun GMP jong u dawai ïada na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki pulit ki la kynnoh ba kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingshun kaba la rim hapdeng kine ki ar tylli ki longiing .
Pynphai sha ka diang , kane ka dei ka surok bah .
Kane ka la pynlong ia ki scene ba sniew .
Kumba ka long mynta ki pulit ki la leh ia ka jingkurup bad ki dang tohkit shuh shuh ia ki briew kiba la shah kem .
U Deputy CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat kin iadonlang ha kine ki jingialang .
Ka jingwanrah ka long kaba shai : Ka jingiadei jong ki kam pynbyrngia bad ki nongthied ka nang kiew .
Ym don mano mano khlem ka bor . . .
U Job u la sngewskhem ba U Jehobah u kwah eh ïa ka sngi ha kaba Un pynmihpat ïa u shakri ba ïaineh jong U .
Hato u Chowkidar u dei ban tieng iano iano ?
Lada phi kamai pisa na kane ka jaitbynriew , kam don ka jinglong pdeng .
Kyntait u Amit Shah ban ai jingbit ban pynlong rally ha Jadavpur jong ka Bengal .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 32 . 15 tylli ki point lane 0 . 29 na ka shispah ban pynbeit ha ka 11, 284 ngut. 30 .
Ki khun marwei ki dang don tang 17 sngi .
Hynrei ka um kaba don kam pat biang na ka bynta baroh ki shnong .
Ka jingpyrshang jong ki ka ai bor ruh ia ka mission Make in India .
Hadien ka por , nga la ioh bun ki khusnam bad ki khusnam .
Kumta kata ka don ha nga .
U kyrtong ka BSP na Hoshiarpur parliamentary konstitwensi u Bhagwan Singh Chouhan ha ka por ba ialeh elekshon .
Ka khajna Green ka long ban pynsangeh ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali kiba pynsniew ia ka mariang bad ban pynshlur ia ki briew ban kylla sha ki kali kiba thymmai bad kiba kham duna ka jingjaboh .
Ka dei ka sngi kaba ar ba bud jong ka jinghiar jong ka stock .
Hato ka jinglong kmie ba pynkylla ka burom ia ka jingshongkha ?
Ka jingiathuhkhana ha ka kitab Jenesis lynnong 6 ka pyntip ia ngi ba ha ka por u Noah ka pyrthei ka la jot ha khmat U Blei uba shisha .
Ki bor pyniaid ki ong ba kim ngeit ba ka dei ka jingshah thombor .
Nga tip ba nga dei ban shah pynbaptis , hynrei nga dei ban ong ba shisha ngam shym la sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Baibl kumba nga dei ban sngewthuh .
Ka jingmih snam na ka kpoh ha ki por bym thikna , khamtam hapdeng ki por ba la khmih lynti ban wan bnai .
" " " Kumta ka jingim jong ki briew ka la dap da ki jingjynjar bad ki bym lah shah shuh . " " "
Kane kam dei ka politik jong ki samla pule .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingbatai kyrpang , ka um ba la pynkhuid kaba khuid ka don ia ka jingtreikam um kaba thikna kawei .
Bun ki briew ki la ïoh jingmyntoi lypa na kaba im katkum ki jingdawa hok jong U Jehobah . Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ki jingsneng jong ka Baibl ia ki tnga , ki tnga bad ki khun ka pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ Nedumbassery ka la long biang kumba ju long , la pyntip ki bor pynïaid .
La lock down ia ki dukan dawai namar ba die ia ki dawai ba la dep por
U Sh Manohar Parrikar , myntri kam pohiing ba donburom u la leit jngoh ia ka Naval Air Station INS Hansa ha ka por 1100 baje ha ka 14 nov 2019 .
Lah ban test haduh saw tylli ki sample ha ka shisien test .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka fest .
U BLEI Jehobah u la thaw ïa ki briew da ka jingdonkam ban ïajan bad u .
Kaba ar , ki sorkar ki dei ban pynduh noh ia ka jingiatreilang kyrpang hapdeng ka ophis post jong ki bad ka kompeni pynphai pisa .
U Amar Singh u long u briew uba jrong . u Amar Singh u la pyndonkam ia kane ka jingmyntoi jong ka jingjrong haduh katta katta .
Sngewbha iathuh ia nga phi ki rangbah phi lah ban ialeh .
Ngi la thmu ban buh ia ka bor bishar ia ki kam runar bad ka bor bishar bniah ia ka ain ba la pyndonkam mynta da ki iingbishar ba ha khlieh duh , shabar ka jingpeit jong ki iingbishar ba la tyrwa .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai jingrwai .
U Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Junagadh
Ia kine ki lieng yn shna da ki karkhana shna lieng jong ka ri India ha ka jinglut kaba la antad kumba T.673 klur .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin .
Kumno ka jingngeit ka iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher ? Kaei kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingngeit ?
U la iathuh ha ki ba ka jingialap jong u Paul kam shym la buh jingma tang ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingma ba ka jingmane ia ka Artemis kan sa jah rngai .
" " " Uwei pa uwei uba ioh jingmyntoi khlem hok " " un jah noh ha la ka jong ka jong ka lynti ."
Ka sorkar kan pynbeit thymmai ia ka jingbat jong ka ha ki CPSE
Ia kane ka karkhana la pynieng da ki nongmihkhmat ba rangbah bad ki nongialam projek na ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka kam iada ri .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ka .
U Fryer u la leit sha ka thma shwa ban kha ia u Clapton bad nangta u la leit phai biang sha Canada .
U myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan u la ong ba la pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka bor ding da kaba pynbiang ia ka umphniang shet jingshet kaba khuid ha ki bynta ba jngai tam jong ka ri ha ki por ba eh .
Nga la wan shane ban sdang ia ka jingialap elekshon ha Bengal .
Ka kompeni ka don ia ka jingpynmih bor ding kaba heh bha .
Ngi la dei ban ioh ia u Tabard ban pyni ia ka phlim ha u Papa Georges .
weng noh ka kashari ia ka jingshim jaka ha ki 3 tylli ki shnong
Ki pulit ki dei ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia katei ka kam thombor .
Ka Salma ka la dawa ba dei ban kem kloi ia kito kiba thombor ia ki bad shim ia ka ain ha kti jong ki .
" Ka jaitbynriew Pando ka ngeit ba ki dei ki dkhot jong ka jait " " Pandav " " jong ka epik Mahabharata ."
Ki jingthoh ba la buh lypa shaphang ki kam pisa tyngka ba nyngkong jong u Batcha ki kam ba u la wad ban thied jaka , da kaba ai ia ka liang kaba trai ia ka pisa kaba nyngkong shwa .
Pyniap ialade u jawan BSF ha Kashmir.
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki jaka rung sha Dhaka ruh ki lah ban shah khang ha katei ka sngi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki screen ha u bnai Risaw 2018 .
U la thoh , Ngam shym la thoh ne post la katto katne por .
Ha ki jingialang jong nga , nga la ong ba ka Turkey ka dei ka nuksa jong ka synshar paidbah , ka ri kaba khlem niam , ka ri kaba don ha ka imlang sahlang kaba la pynskhem ia ka synshar ain , u la iathuh ia nga .
U Blei um shong ha ki temple , ki masjid , ki bleithaw bad ki jaka leit jingleit .
Jakhu hanuman temple ha shimla
Ka tamasa ka long ka jingburom ia ka Metropolis kaba la ai mynsiem ia kiba bun ki samla brigade ban rah ia ki jingthmu jong ki shakhmat bad ai ruh ia ki ia ka jingshlur ban im ia ki jingangnud jong ki .
Ia kane lah ban ioh tang lyngba ka jingaiti lut , ka jinglong ryntih bad ka jingkut jingmut jong ki nonghikai bad ki samla pule .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng kaba shyrkhei hapdeng kiba bun ki Jiw kiba la shah teh hapoh , namar ki lah ban iohi ia ka jingiap kaba la jan . Ki thma jong ki Jiw , Kitab II , lynnong 19 .
" " " Ka sorkar ka iai trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum ha ka jylla . "
Hadien kane ka jingialehkai , u Guerrero u la pyrshang ban iateh kular bad u nonglehkai ha ka SmackDown da kaba panmap , hynrei u nonglehkai u la ong ia ka ba um dei u jait nongmap .
Ka aktor ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Khatduh eh ki pizza na ka oven ki la wan bad shong halor ka miej .
Ka Shyamala Gopalan ka la wan shane na India ha ka rta kaba 19 snem ban bud ia ka jingangnud jong ka ban pynkoit ia ka jingpang Cancer .
Katno ka long kaba lehbein ia ka jingleh jong ka ! Baroh namar ka jingkwah brai jong ka , ka Delilah ka la shet kylla ia uwei uba ieit ia ka .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka score jong ki da kaba pynrung ia ka login ID bad ka password jong ki .
Ka kynhun pynïasuk ka kynthup ïa u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u Sriram Panchu bad u nongbishar barim ka SC u Kalifulla .
Ka long ruh kaba treikam bha .
Ki nombar PD . Ka khana jong ki nombar .
Ban iarap ia phi ban buh ia ki thong , ngi don ia ka kot treikam ha ka sla 308 bad 309 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam , Volume 2 .
Uwei u nonghikai jong ka Rokeya University ha Rangpur bad uwei pat u nonghikai jong ka Rajshahi University ki la shah kem hapoh kane kajuh ka ain .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Anand Shankar uba la long kham mynshwa ia ka phlim jong ka Chiyaan Vikrams Iru Mugan .
Dang shen , u chairman jong ka kriket Australia u Earl Eddings u la plie ïa ka jingkren halor ka jingkyrmen ban long kapten ïa ka Australia .
Ngi la rai ban jied ia baroh ki jait jingpang paralysis ym tang kiba tyrkhong ha kaba ki shyieng ki long kiba jem .
U la kren ha ka dorbar thawain jong ka Haryana ha ka rukom kaba lyngkhuid .
U dei uwei pat u Virat Kohli !
Hynrei u Rajamouli um shym la shah rem .
Ka Royal Enfield Interseptor 650 watla ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki pipe pynmih lyer.
Ia kane ka phlim thriller la ai tarik ban pynmih .
U dei u nongkyrshan jong u Varun Dhawans , kumta nga sngew ba nga dei ban ong ia phi , wat pynphriang ia ka jingsniew da ka khmat jong u ha ka dur ba phi pyni .
" " " Ka kam kaba ar kaba kongsan tam jong ki Blei ka long ban sngap ia ki jingduwai ."
Ka video kaba pynkyndit na Bihar ka la paw ha ki social media .
La kem ia u nongphetwir ha ka mukotduma thok
Ka jingialang kaba thikna kam shym la don .
U Sharma u la ong ba u la shong ha ka kada namar ba u kwah ban pyni ia ka durkhmat sha ki riew sain pyrthei kiba khein ia ki paidbah ba rit paid kum ki kada .
U nongialehkai kriket u Snehasis Ganguly uba dei u hynmen rangbah jong u kapten barim ka kynhun kriket ka India u Sourav Ganguly ruh u la shah khot tohkit ha ka tnad tohkit .
Lada ngi duna ha kawei ka bynta , ngi ju shim ram na kawei pat hynrei ngi ju pynthikna ba ngin siew biang ia ka pisa ha kata ka envelope katba lah .
U la pynpaw ïa ka jingshaniah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah kin weng noh ïa kane ka kyndon .
Ka Xiaomi kaba shna ia ki phone na China ka la pynbna ba kan pynlong ia ka Redmi kum ka brand kaba laitluid .
U la don ka passport bad ki shabi jong ka synduk buh pisa jong u ban pynshisha katba lah.
Ngin sa pynheh ia ka .
Ki protein kiba bha ki wan na ki soh , ki soh bad ki symbai , ki dohkha , ki doh ba khlem shini bad ki jingbam dud .
U sohjew u dei u mar rep uba kongsan tam jong ka China na US .
ha ka dor ne ki dor kiba treikam .
Lada ngi don ka jinglaitluid ban kren , u Kevin Rudd u dei ban sngap lypa ia ngi bad lypa ban iakren shaphang ka jingsangeh thma bad kiwei pat ki sorkar . '
“Em, kumno phin tip ?
Shiphew ngut na ki ki dei ki kynthei namar ki kham jemnud ban ia ki shynrang .
Ki pulit ka UP ki leh suba ha Hathras ki la pynsniew ia ka dur jong ka BJP : Ka Uma Bharti sha u Yogi Adityanath
Ka long kaba itynnad bad kaba stad , ka tei da kaei kaba don , u molekyu hadien u molekyu , ka shna ia ki jingtei kiba don ka jinglong kaba jylliew bad kaba pher kaba ngim lah wat ban iakynduh .
Ka la phai ban peit sha ka jingkhang jong ka kamra shet , ka tieng .
" " " Ki jingtip ba bniah ki long kiba kongsan bha ."
U iathuh shuh shuh ba ka kynhun shipai kaba iada ia ka iing jong u President kam shym la ai kano kano ka jingpyrshah .
Home Todays story 66 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Iran
Baroh ki khmat ki peit mynta ka sngi ia kynduh u heh ka NCP u sharad pawar bad u heh ka cong ka Sonia Gandhis .
Ka jingbam kam da long kaba bha hynrei ka jingshakri ka long kaba phylla .
La pynkiew ia ka Custom Duty ia ki katto katne ki mar kum ki mobile phone bad ki television , ban ai fillip ia ka ' Make in India ' .
U Nirav Modi um don bynta ha ka kynhun jong u PM ha Davos
Ngan iehnoh ha ki para ri Kurdish jong nga ban ai ia phi ia ka thup jong ki jingshah pyniap ba ki la mad ha ki kti jong ki Assad .
Ka Komiti ba iatreilang jong ki Baptist na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam .
Kawei ka jingleh jong ka jingsngap jar ka lah ban long kaba khlem jingmut kum ka kam kaba rit . Hynrei kum kine ki kam kohnguh ki nang kiew katba nang mih ki sngi .
U la ong ba ka Sorkar Haryana ka la kyntiew kyrdan ia ki 187 tylli ki skul rit sha ka kyrdan jong ki skul pdeng .
Naduh ka Satyagraha haduh ka Swachhagraha kane ka kad liengsuiñ ka la ïohi ïa ka jingkylla jong ka ri .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum kim ju kren shai .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba heh bha haduh kaba heh halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal sawdong ka pdeng jong ka system .
Ka projek ka pynlah ia ka um slap ban tuid shapoh khyndew bad pynkiew ia ka jingheh jong ka um hapoh khyndew .
Na ka bynta ka Sarah , ka pisa kam dei ka jingeh .
Anya ai ia nga ia ki shabi .
Nga la sngewnguh shibun eh ia ka jingsngewkhia bad jingiarap ba shisha jong ka ! Nga la pynbeit ia ki dur jong ka iing ha ki album .
U la ong ba ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , T.17 . 47 klur la kamai .
Ia kane ka shithi kaba la thoh ha ka 6 tarik u Risaw 2014 la pynmih biang da kiba bun ki website ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Yn nym shah ban pynlong ia ki prokram imlang sahlang , niam bad sain pyrthei ha kane ka por .
Hynrei ki jingpynkylla ha ka seng kiba la pynrung tang shisnem mynshuwa ki la iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingkhlain ba kynja mynsiem .
Ka Wakanda ka sngew sarong ban kner ia la ka kti ha ka jingsuk .
Hadien kata ka Black ka la pynmih ia ka kyrwoh sha ka AVN da kaba batai ba katei ka jingiakynad ka dei namar ka jingdih buaid jong ka hadien ba ka la ialehkai miet .
La pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingpynbeit pahara khnang ba ki mar ba la khang kin ym poi sha ki koidi .
Kawei ka jingleh kaba long kum ka dak ka lah ban don ka jingmut kaba pher bha ha ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor , naduh kaba ai khublei haduh kaba pynsngewsih jur .
Ka sawa kumne : .
U Rai u dei ruh u dkhot ka Lok Sabha na Ujiarpur ha Bihar .
Bad hangta u don u shabi jong ka Satyagraha .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep ban jia .
La pynkup burom ia u A R Rahman ia ka khusnam Fukuoka jong ka Japan 2016 .
Ia u Nikam la tip bha kum u briew uba la jop ban pynngat mukotduma ia u Ajmal Kasab bad u Yakub Memon arngut ki briew kiba ha ka jingpyrkhat paidbah ki la pynlong thma pyrshah ia ka jylla India .
Ka Telangana Group 2 ka jingpynrung kam ka la sahkut
Kong . Mills , ma phi bad ka Khynnah kynthei phin thiah ha ka kamra kaba shalor . . .
Iarap ia u ban sngewthuh ia kaei kaba u pule . Ka jingpule jong ki khynnah skul , ka jingshem ha ka jingim bad ka jingtip ia ka Baibl kan ktah ia ka jingsngewthuh jong u ia kaei kaba phi kren .
Ka Mayank ka dei ka kyrteng shynrang ba la shem ha ri India .
U Amjad Hossain u dei u trai jong ka karkhana shna khaw ha Sherpur.
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit hapdeng ki arngut .
U la leit marwei ban peit ia u SSP namar ba um tieng namar ba um shym la leh ei ei kaba bakla , ka la ong .
Nga kyntu ia ka Standing Committee jong ka National People ’ s Congress ba kan shimkhia bha ia kane ka jingtyrwa namar ba ka iadei bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ban kren kaba la pynbeit da ka Riti Synshar .
Hynrei kumno lada phi ioh ban ioh ia kajuh ka jingsngewtynnat ha iing .
La khang noh ia ka klas pdeng ha ka snem 1982 , bad ha kata ka por la buh ia ki jinghikai miet tang na ka bynta ki BA , BSc bad BCom .
Lai tylli ki kad lieng kin sa pyndep ha u bnai Risaw .
Baroh ki Sorkar ki dei ban burom ia kata .
Ka kynhun nangta ka la sdang ban iakhlad noh .
U dkhot jong ka Council u Rakesh Bharti Mittal u la ong ba u nongai jingmut jong ki kam karkhana jong ka Punjab u Kamal Oswal un long u nongpyniaid na ka bynta ka Council na ka bynta kane ka jingthmu .
' Ha kano kano ka por ngam shym la pynmih ei ei shaphang ka jingjied .
U Salman Khan u la sam ia ka video na ki jaka shna ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Radhe .
Ha shuwa ka jingleh pyrshah ha Eden , ka jingiadei aiu baroh ki nongmane ia U Jehobah ki don bad u ?
Tang katto katne ngut ki nongthoh khubor ki don ka jingbit ban shim dur .
Ka jingpynrung ia ki jingktah ba kyrpang jong ka rong na ka bynta ka digiKam
Ka East India Company ka la pynskhem ia ki lynti iaid duriaw hapdeng ka Kuwait India bad ki rud duriaw ba mihngi jong ka Africa .
" " " Ka kyrteng jong ka Rvala ka la kylla Reval da kaba bujli noh ia ka kyrteng jong kawei ka shnong Estonia ka Lindanisse , hadien ka Tallinn " " ".
Ka pynlong ia ka rukom pynkhuid check kaba long shi bynta da ka kor .
Ia ka model kaba don 3GB RAM bad 32GB lah ban thied ha ka dor T.10, 999 .
Baroh ki Honda Amaze bathymmai ki lamkhmat ia ka jingdie ia ki kali Honda India
U Pujara u la thep hynniew tylli ki bol ha ka jingthep bol jong u kaba 177 tylli.
La pynmih da u Antony Perumbavoor bad ka Ashirvad Cinemas ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim Malayalam kaba rem dor tam haduh mynta .
Da kaba khia shibun ki spah , u Pizarro u la leit sha rud duriaw ha kaba ha ka snem 1535 u la seng ia ka nongbah Lima kum ka jaka synshar jong u .
Pyrshah ka BCCI ia ka jingkyrpad jong u Sreesanth ban pynlait ia ka jingkhang ban ialehkai ha ka kriket ha England
Ki samla pule barim jong ka BUET ki dawa ban risaiñ noh ïa ki VC
ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Pynbeit ia ka jingeh jong ka jingtuid kot : Ka jingpyrshah jong u Javadekar ia ki samla pule
Khyndiat ngut ki briew ki la shah kem .
Ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki don ki auto rikshaw kiba long C . N . G . la pyniaid bad trei ha ka bai wai .
Kumta lada nga long u Ioannis . . . U dei u John , u dei u hi .
" " " Ka jingkhia jong ka ka la hiar sha ka 46 kg ."
Ka sorkar kam shym la shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki nongrep .
Kumta ngi la shna ia ka dhani ha ki lyngkha .
Nangta u Khatik u la ujor sha thanat pulit jong ka sor .
Kumta ka jingbam ba kynja mynsiem ka la poi suk ha Hungary .
La pyntip sha u myntri ba 75 million ngut ki briew ki la dep ban download ia ka ArogyaSetu App ha ki mobile phone jongki .
" " " Nga la ialehkai lai haduh saw tylli ki jingialehkai hapoh ka ri bad nga la ioh ia ka double century " " " " u la ong.
Ia ki dkhot jong ki komiti la rai da ka Parliament .
Ki thliew shyntur bad ki shkor ki khang katba ki dang shah pynngam .
U heh doktor u MP Gangwar u la ong : Hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur ha ka sngi Thohdieng la pynkynriah noh ia u sha ka hospital jong ka medical college bad la pynthiah ia u ha ka ward number 8 .
Namar ka long kaba lehrain wat ban kren shaphang kita kiei kiei kiba ki leh ha kaba rieh .
Ha kawei ka liang , ka pyrthei ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka jingwad bniah ka pyni , pynban , ba ki briew ki ioh jingmyntoi haba ma ki hi ki rwai . Ka jingtuh ia ki jingthung
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ia u kpa jong u kpa uba dang im uba don ha phatok ha Rae Bareli dei ban pynkynriah noh sha phatok Delhis Tihar , namar ki daw jong ka jingshngain .
Kane ka dei ka daw ba bunsien ki ju don ki jingialeh pyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki khappud jong ki .
Ba u Castro u long uba bhabriew bad uba dang samla ka la pyndap tang ia ka jinglong ba itynnad ha ka jingpyrshah jong u ia ka US bad u la kylla long ka jingpynpaw jong ka jingpyrshah kaba pawnam ia u Kpa Sam.
Ka jinglong kaba kut jong ka jingkren .
Bad kumno shaphang ki jingngeit jong ngi ?
Ka Sonia ka la wanrah biang ia u sha ka Komiti treikam jong ka Congress kum u nongshah khot kyrpang .
Ki jingpynwandur ia ka Bollywood kim ju .
ha u snem 2008 February 21 kum ka jingithuh ia ki 500 million ki jingpynrung ka kynhun jong ka Firefox ka la lum 500 million ki soh bad leit jngoh ia ka corporation khaw ba khlem jingsiew .
Ki khubor ki la pynmih ïa ki jingkylli halor ka jingai ram jong ka ICICI Bank sha ka Videocon namar ba u chairman jong ka u Venugopal Dhoot u la kynnoh ba u don ka jingïadei bad ka NuPower kaba la seng da u tnga jong ka Kochhar u Deepak Kochhar .
Ia kane ka jaka ai jinghikai online baroh kawei la shna da ka ophis jong ki ophisar jong ka District , North Kolkata .
Ki tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Katkum ki khubor , kin don haduh lai tylli ki model jong ka Google Pixel 4a .
Ka kut Bhangarh ka don ha khappud jong ka Sariska Reserve ha ki lum Aravali ha ka jylla Alwar jong ka jylla Rajasthan .
Pathanamthitta : La pyrshang ban pyniasoh ia ki mar ki mata jong kiba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka Popular Finance .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur .
Kumta , kane ka dei ka element ha kaba la pyni ia ki jingeh ba thikna .
La iathuh ba don ka jingleh be-ijot hapdeng jong phi , bad kum kata ka jingleh be-ijot kaba ym ju don wat hapdeng ki Jentil , ba uwei u shongkha bad ka tnga u kpa jong u .
Ka nongbah kaba la shah ktah jur ka dei ka Kolkata .
Nga la wan phai shwa ban dum .
Ha ka jingiakynduh bad ki heh sorkar , u Chouhan u la hukum ban weng noh ia u Morena Collector bad ia u heh pulit jong ka distrik .
Kumta katto katne ki pateng ki lah ban mih ha ka por ba buh jingbam kaba thikna bad kumta ka jingjur jong ka jingpang bad jingpynjot ka nang kiew katba nang mih ki por .
Balei ki dohkha ba rit ki long kiba kongsan haduh katne ha phi ?
U Sharif u buh jingma ia ka kam Kashmir da kaba tei ia ka jingiadei jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri India , la ong u Bilawal .
U Sh Rajnath Singh u la sam ia ki check scholarship
Nga la pyndep ia ka jingkular jong nga ruh .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki mobile phone , saw tylli ki notebook , 8 tylli ki ATM card jong ki bank bapher bapher , 6 tylli ki sim card bad ka pisa kaba T.17 hajar 600 na ki .
Ka niam Buddha ka dei ka jingpyniasoh kaba kyntang .
Ha ka jingshisha ka jingbun paid jong ki nongshah lehnoh ki dei ki Muslim .
Na ka bynta kiba bun , ka jingktah jong ka jinglehniam jong u Arvind Kejriwal bad ka jingithuh jong u da ka kot khubor TIME ka long ka jingpynpaw ia ka jingroi jong ka jingktah jong u ha ka jingiakren sain pyrthei jong ka ri India .
" Mumbai : U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kdew ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray kum u " " hynmen rangbah " " jong u ha ka jingialang jong ka sngi seng jong ka Shiv Sena kaba la long ha Mumbai ."
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka la long kaba sngewsih khyndiat .
Ngim ju bthah ia ki rukom bam ha kano kano ka jaka .
Ngim kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka Balochistan : US .
U General Secretary jong ka Uttar Pradesh Congress ka Priyanka Gandhi , u Ashok Gehlot , u Randeep Singh Surjewala , u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki la poi sha ïingsah jong u Rahul Gandhi ban ïakren halor ka jingeh kaba khraw kaba la ktah ïa ka Congress .
Ki don 400 tylli ki unit kiba shna ia ki plastik .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ha kane ka bynta .
Kane ka phlim ka la shah jied wat kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ha ka Golden Globe .
Ka long ka rai kaba bha shibun .
Ki jaboh ki pyndap ia ki nala um ha ka por slap kaba jur kaba pynlong ia ka jingtuid um ha ka thain .
Ka prokram ka don ka jingmang pisa kaba Rs . 20 , 000 klur na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ha ka sngi Balang ka dei ka sngi kha kaba 129 snem jong u Dr Ambedkar .
Hapoh ka ain NMC , ia kane ka eksamin snem ba khatduh la pynkylla sha ka eksamin mih na ka ri baroh kawei kaba la khot ka NET .
Hato ka pisa jong ngi ka long kaba lait ha ki bank ?
Pawan Hans haduh ka 21 Nailar 2020 ki la kit 1 . 90 ton ka jingkit kaba jngai haduh 6537kms .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka hospital ban kren eiei halor kane .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ba khatduh jong u Yuvraj Singh ha ki jingialehkai jong ka ICC .
Kane ka long na ka bynta kaba nyngkong .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik la sdang ha ka 1 tarik u Naitung .
Bad nga la iohsngew ia kawei pat ka sur na bneng kaba ong , To mih noh na ka , ko ki briew jong nga , ba phin ym ioh bynta lem bad ki pop jong ka bad ba phin ym ioh pdiang na ki jingpynshitom jong ka .
Ngi dei ban bishar bniah ia ki daw bapher bapher jong kane bad hato kane ka kylla ne ka la sah kumjuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban shim ia ki dur selfie kiba kham bha .
Ka la long ka jingeh kaba khraw .
Wat la ym don jingtip kaba shai shaphang ki jingpynbeit jong ka Poco F2 .
Ka sorkar Pakistan ka la pan jingiarap na ki shipai .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka sorkar kan die noh ia ka jingdon jong ka ha ka IDBI Bank : Ka Nirmala Sitharaman
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Surendra Kumar , ka Savitri Devi , ka Uma Devi , ka Urmila bad u Mahendra Singh .
Ha Assam mynta ka sngi yn pyllait noh ia ki 5 ngut ki nong Bangladesh kiba don mynta ha ki jaka set phatok ha katei ka Jylla .
" U Lucius u dei u nongthoh ha ka thup " Harry Potter " jong ka J. K. Rowling . "
Ka jingthep vote ha baroh ki saw tylli ki seat kan long ha ka 19tarik Naitung 2020.
U myntri kam pohiing barim u George Fernandes
Hynrei kane ka dei ka sien kaba lai ne kaba saw ba kane ka la jia .
Ka jaka pdeng jong ka liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Hong Kong ka pyndonkam ïa ki liengsuiñ kiba kynthup tang ïa ki liengsuiñ Airbus A320 .
Uwei u pulit u la iap , bad ma u ruh u dei u jong ngi , la ong u Asif .
Rocco , shong ha kawei pat ka liang .
Kajuh ka long bad ki khniang .
Ka jingiapher ka don 10 percent .
" " " Ngi la lum ia ka jingshlur da U Blei jong ngi ban kren ha phi ia ka khubor babha jong U Blei da ka jingialeh kaba khraw , " " u la thoh . "
Ym lah ban buh ia kano kano ka kyndon kaba eh bad kaba stet ha ka jingshai jong ka rukom treikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ka jingpynshitom iap Vs . ka jingshah set phatok shi jingim .
Hukum ka Lokayukta ban leh eiei pyrshah ia 2 ngut ki IAS , 3 ngut ki MC ophisar .
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , U Blei U shah ia ki katto katne ki jingjia ban mih , katto katne na ki ngi lah ban shem jingeh .
Nga dem khrup ha ka dak jong ka jingshlur bad ka jingshlur bad ka jingsarong jong ka ri India , u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi Shivaji Jayanti .
Ka la long ka phlim kaba phylla .
Ka sorkar Sri Lanka ka la ai jingbit katto katne por mynshwa ban pynmih ia kane ka phlim .
Kaei kaba u Syiem Mad u la leh ia u ka long ka kam runar kaba shyrkhei .
Kumta lada ngi shem tang ia ki jingpynshlur kiba biang , .
Une u briew u dang shah sumar na ka PGIMER kaba don ha Chandigarh .
Ka para jong u bad ka iing ka sem jong u ki la leit phai noh sha India .
" " " Nga ngeit skhem ba ki jingiakren kin long kiba pynshai bad pynriewspah ia ngi baroh , u la ong " " ".
Ka Audi RS 6 Avant ka lah ban pynher stet naduh 0 haduh 100 kph ha ka por 3 . 9 sekhon
Ka dawa ruh ia ka por , ka bor bad ka jingaiti ha ka jingsngew .
Kawei pat ka lad kaba lah ban long ka jingpynshlur .
Kam dei ka jingmaham ba ki khynnah na ki jaka slum ki long ki jingma ia ka imlang sahlang . Nga tharai . . .
Ka jingsumar kaba kloi ka long kaba donkam . Peit ia ka jingthoh Ka Jingjop ia ka Thma Pyrshah ia ka Jingsngewsih , ha ka 1 tarik u Risaw 1990 jong ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ngi , Ka Watchtower .
Lada pyrkhat ia kine ki jingjop baroh ia ka por Pala lah ban niew hok kum ka por kaba donburom tam ha ka histori ba nyngkong jong ka Bengal .
Pynkhluit ia ka um bad thep 2 tsp ka umsoh .
Wat la ka jinglaitluid ha ka niam la shim ba ka dei ka hok ba kongsan ha ri America hynrei ka jingkhihwin jong ki kynhun lehnoh pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la lynshop kylleng ka ri ha ki snem 1940 .
Nga sngew ba ka long kaba kongsan ban rakhe ia ka Womens Day namar ngi donkam ban sngew sarong bad rakhe ia ka sngi na ka bynta ka jingjop jong ngi .
Ia ka jingbuh tiket yn plie ha ka website jong ka IRCTC naduh ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
Hapoh jong ki 1 , 113 ngut ki briew ki la shah kem katba 5 558 ngut ki briew ki shah kem ha ka preventive custody .
Ka Shweta ka la ioh ruh ia ka nam ban long tang ma ka ka kynthei kaba la ioh ban khur ia ka takma na ka bynta ka ri India ha ka WorldSkills Kazan 2019 .
Ka kompeni dud kaba heh tam ha ka ri ka Amul ka la ong ba ka jingpynlut pisa na ka bynta ki jingtei dud kan iarap ban pyndap kumba 5 klur litar ka jinglah ban pynmih dud ha ka ri .
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ngan ym kren satia ia kum kine ki jingkren kiba pynsniew ia ka burom jong ki kynthei , u la bynrap .
U heh pulit u la ong ba u Bobby Deol um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ban pynsuk ia ki jingiakren ba bniah halor ki projek ba kyrpang jong ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki projek , ka sngi baroh kawei jong ka 5 tarik u Naiwieng 2016 kan sa don ki jingialang ba kyrpang bad ki nongbei tyngka ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei u la kren shai ba ym don ka jingsam jingtip .
Hynrei ngam shym la sangeh bad shen nga la sdang ban ïalap man ka por ïa ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat .
Hynrei ka la paw ba ka long ka jingbymlah .
La pyllait im ia kawei ka kynthei na ka wah Thames , hynrei ka la mynsaw jur bha .
Mynshuwa ka Mercedes Benz ka la pynlong ïa ka Luxe Drive jong ka ha Chandigarh , Gurgaon , Jaipur bad Surat .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim , u Huyck bad u Katz ki la jied ban trei ia ki projek kiba kham sngewtynnad ban pyniakhlad ia lade na u Howard u Duck .
La ai jingmut ban leit sha ki jaka lum namar ba ka don ka jingma na ka jingtwa khyndew .
" Shuwa ban pynmih paidbah , ka bynta kaba khraw jong ka Facebook ka la dep ban treikam bad " " la tynjuh ia ka thma " " da kaba pyndonkam ia ka ktien thymmai . "
Na ka bynta ki nongthied ki bym lah ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam , kin shah pynshitom : .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India , ryngkat bad u Ajay Devgn .
Ia kane la tip kum ka ‘ Jingkhot Blei ’ !
Hap ban ai khublei ia ka Supreme Court na ka bynta ka jingshaniah kaba u PM u la pynbna na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
Da kaba ka sorkar ka thmu ban pynbun shuh shuh ia ki IIScs , hato kane kan ktah ia ka jinglong jong ka jingwad bniah ?
Hato ka lawei jong ka Kerala kan long kaba shngain ha ka kti jong kine ki briew , la kylli u Modi .
Ka map sketch , ha ki katto katne ki distrik ba la pynheh , la shna na ka bynta man la ka shnong kaba pyni ia ki jaka , ki longiing , ki lyngkha , ki jingthung ba la thung , ka jingbun briew bad ki jinglong met .
Ha ka liang ka kam jong u , u Mahesh Babu u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia u Maharshi uba hadien jong u .
Ka jingujor ka la mynjur , u Paul un sakhi ha Rom kumba la iathuhlypa .
Kum u nongpyniaid u la jop ruh 1,800 tylli ki jingialehkai ha ki 23 snem .
" Yn sa tip shen ." " "
Ka ktah ia ki kynthei hynniew shah ban ia ki shynrang .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong eh jong u Cuarn ka long bad ka Mariana Elizondo bad kaba u la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jons Cuarn uba la kha ha u snem 1981 .
Ka dak jong ka jingbun paid ka long ha ka 112 .
Pule ruh : Ka dur kaba sah jingkynmaw jong ka Kareena bad u Salman Khan
Tang hadien shisnem , ka iew sohjew ka la kylla long kaba sniew biang .
Nalor kata , ka burom jong ka jinglong lyngdoh ka la shah pynkhih ha kine ki phew snem ba la leit noh da kawei pa kawei ka khubor shaphang ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha ki lyngdoh , la ong ki kmie ki kpa ha ki jingïakren .
Ka Taiew kaba la don ha ka Podcast jong ki sur pyrthei : Kiei ki kot Panama ?
Ka jinglong jong ka kan ym lah ban pynkoit .
Da ka jingpynbeit kane ka dei ka pdeng jong ka scene .
" " " Admiral ki bor jong ka jingsniew ki nang khlain man ka sngi ."
" " " 100 tylli ki jingkiew jong ka shyntur " " . "
Ka Mobility Week kan don 17 tylli ki jingïalang ha ki 7 sngi naduh ka 31 tarik Naiwieng haduh ka 6 tarik Naiwieng 2018
U Lionel Messi u la ioh khur ia ka Ballon d ' Or ha ki hynriew sien katba u Cristiano Ronaldo u la ioh phra tylli ki khusnam ba pawnam ha ka kyrteng jong u .
Ka Richa ka la iasam ia ka dur thymmai jong ka na ka phlim kaba dang shen jong ka .
Nga sngewnguh shibun ba nga la ioh ban trei ha kiba bun ki bynta kiba phylla bad u , kiba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Kum shi bynta jong ki prokram jong ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei , ki kompeni heh ki la kular ban pyniaid ia ki jaboh plastic jong ki da kaba kham kitkhlieh .
Wat long kum kito kiba la iaid lynti da ka jingsngew sarong ban pyni ia ka bor jong ki ha ki briew bad ban khanglad ia ki briew na ka lynti U Blei . U Blei u kynthup ia ki kam jong baroh .
Tang uwei u nongialam ba pawnam na ka Congress uba la kyrshan ia ki dei u Aruna Asaf Ali .
Ka jingpang sniehdoh kaba la tyrkhong ka ju jia hapoh ka lai bnai kaba nyngkong shwa ba ka kynthei kan tip ba ka pun khun .
Hynrei ym shym la buh por ia ka elekshon ha ka por ban wan .
Ha kawei ka step Sngi Saitjain kaba slap , kawei ka kynthei kaba u khun jong ka u leit sha kajuh ka skul kaba ka Lucia ka la leit ka la wan sha iing jong ngi .
Ka long kaba eh ban bat ia ka check .
U la ong ba ka jingpdiang burom kaba khraw ia u President ka US ha madan Motera ha Ahmedabad hynnin ka sngi kan long kaba sah jingkynmaw junom .
U la siat ialade da ka suloi jong u bad u la iap ha kata ka jaka .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
la jied na ka bynta ka khusnam kaba donburom .
Kat kum ka jingong u Jackson , ki jingiathuhkhana shaphang u Maladeva bad u Sisodia ki mih na kawei ka epik Sanskrit , bad ki i kumba kim long kiba thikna .
' Ka sienjam ba pynshitom bein jong ka sorkar ' .
Katba la thaw ia ka komiti tohkit hynrei ym shym la pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ia ki shipai jong ka Central Reserve bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi pynkha khun kaba 82 .
" U riewstad Bertrand Russell u la kynthoh ba " " jan man la ka jingkiew kaba khia ha ka jingstad ka la dei ban sdang da ka jinghiar thma ia katto katne ki jinghikai jong u Aristotle " " . "
Ki kynthei bad wat ki khynnah skul ruh kim shngain shuh .
U Mika Singh u dei u nongrwai bad nongrwai na India .
" " " Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ki tiar sngap ba la lap ha ka jaka sah jong nga ha New Delhi ki long kiba shu mutdur bha , " " " " ong u Gadkari ha ka Twitter " " "
Ki don 10 ngut kiba kynthup ia u Sengar bad u hynmen jong u bad arngut ki pulit kiba la shah kem ha ka CBI .
U Lat ka RBI u Urjit Patel bad u Deputy Lat u Viral Acharya ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ngi kwah ban iaid shakhmat .
Ka kam ka dang iaid ha kine ki mat da kaba phiah ia ka bynta ha ki saw bynta .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka ak phlim kaba la rim bha ka Nana Patekar ka la leh bymsuidniew ia ka jaka shna ia ka jingrwai kaba dang ring na ka bynta katei ka phlim .
6 Da ka jingkyrkhu U Jehobah , u Joseph u la long uwei na ki briew kiba riewspah bad kiba donbor tam ha Ijipt .
Hato ki briew ha Saudi Arabia ki la iakhih pyrshah ia u PM Modi ?
Hadien ka jinghap jong ka wiket kaba lai , ka Bangladesh ka la hap noh lai tylli ki wiket kiba kloi .
Ka la don 90 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
KA POR THYMMAI NA KA BYNTA KA JINGKYLLA ÏA KI NONGPARA , 13 . 03 . 2014
13 Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingpyrshang baroh kaba ngi leh ban shakri ïa u .
U Arvind subramanian u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka Economic Survey 2018
Ngim shym la bam ei ei naduh mynstep .
Ka dei ban hiar shuki noh mardor .
Ki nongiashim bynta ki dei ban pyni ia ka jinglong riewblei , ban long ki nongmuna kiba bha bad ban pyni ia ka jingim jong ka jinglong mynsiem jong ki Muslim .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la register case pyrshah ïa ki 65 ngut ki bar jylla kiba sah ha Saharanpur bad Kanpur kiba leit sha ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong phi ?
U Hussain u la shah kem ha ka 25 tarik u December na iing jong ki paralok .
Ka Apple ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew kaba bha ha ki tiar ba lah ban phong ha India .
PESHAWAR : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Pakistan ka la hukum ban pyllait noh ïa ki 200 ngut ki koidi kiba la shah rai pynrem ha ki ïingbishar shipai kiba la don jingïakynad halor ki jingkynnoh bapher bapher jong ki kam lehnoh .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u secretary ka kam khaii jong ka US u Wilbur Ross India namar ka jingsniew jong ka mariang
Kata ka jingthaw briew kaba nyngkong ka long kaba janai , kaba la thaw ha ka dur jong U Blei hi , ka sakhi ia ka jingstad bad jingieit ba kynja Blei jong U ia ka hok bad ka hok bashisha .
Nga la rai ban pynneh ia ka jingjngai na ki .
Ki kyrteng jong ki 1 . 9 klur ngut ki briew na ki 3 . 29 klur ngut ki nongaplai la pynrung ha kata ka por .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Europe
Ka sorkar Tamil Nadu ka la mudui da ka dorkhas hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras halor kane ka kam .
Ka jingiap jong ki nong Malaya ha Mumbai ka la poi sha ka sawphew ngut .
Kiba bun ki dei ki samla pule kiba la wan phai sha la iing na ka bynta ki shuti .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ahuja u la pynmih ia ka jingiakren .
La buh ia ka tender na ka bynta 1 . 6 lak tylli ki mobile na ka bynta ki samla pule kynthei .
Nga la pynpaw ia ka jinglong jong nga halor kane ka mat bad ngan sa leh kumta ha ki por ban wan ruh .
Hadien ba ki samla pule ki la pyniap ialade ha ka skulbah Sathyabama.
Ka jingtied jong ki ka sngew sarong ba ki don ki nongtied kiba pawnam ha ka pyrthei kum u kapten u Virat Kohli bad u AB de Villiers kiba la don ha ka dur kaba bha ha kane ka lympung .
Ka Moto G5s ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang ki syiem bad ki briew kiba riewspah kiba don ia ka jingsngewsih kaba jur kiba la leit rieh ha u Buddha ban lait na ki jingshah lehbein jong ka jingim .
Ka don ka jinglah ban bat 71 ngut ki coach .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah 12 ngut ki briew na Udayapur district bad arngut na Chitwan district ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Hooid , ki jingkylla ki la rung .
Na ka bynta ban bat , ban pynkhreh , ban buh , ban kit , bad ban pyni ban die ia ki dohkha bad ki mar dohkha dei ban pyndonkam tang da ka cold chain .
Kiba bun ki dukan , ki hotel bad ki jaka buh petrol ha ka nongbah ki treikam kumba ju long .
Katto katne sngi phi lah ban don ki sngi kiba bha , don ki sngi kiba phi lah ban don ha ka liang kaba bakla jong ka .
U la kynthoh ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ka sorkar kompeni ban pyllait im ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba la jot rathai na ka jingkynrum kynram jong ka jingshah pynjot ha ka akor .
" " " Nga ialeh na ka bynta ka lawei jong ka khun jong nga , kumba ki kpa tymmen jong ngi ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi ."
Kaba lai , ka hukum 33 , ka kyndon 4 , ki briew .
Ym don jingartatien ba ka sorkar jylla kam dei ban buh kyrpang .
Phi iathuh ia nga la don mano mano ba khein dor ia ki pisa 100 tyngka , 50 tyngka ne 20 tyngka .
Ha kajuh ka por ka kynhun synrop ka la ïoh ïa ka jingpyntngen kaba rit haba ka Mayawati ka nongsynshar jong ka seng Bahujan Samajwadi ka la bthah ïa u MLA ba marwei jong ka seng jong ka ha Karnataka u N Mahesh ban thep vote ban kyrshan ïa ka trust motion .
Slem bah shuwa kano kano ka jingngeit , kano kano ka kolshor , ka ri India ka la don ki kynthei riewkhuid kiba la shim ia ka mat jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka kompeni telecom ka ong ba ki dor ba la pynkylla ki pyni ia ka jingkiew kaba hapdeng 50 tyngka shisngi sha ka T.2 . 85 shisngi .
Lait na ka jinghikai ia ki heh sorkar Mongolia shaphang ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng , ym shym la shim ia ki kam iatreilang kiba heh .
Kaei ka sngi kaba dap da ki jingjia !
" " " U Alex Rios u nongialehkai shabar jong ka Toronto Blue Jays , ha ka lyiur ba la dep u la ioh ia ka jingpang kaba la wanrah da u Staphylococcus aureus ha ka kjat jong u . " " "
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad la pynkit mar mar ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh hadien .
Ki la nang rung ha ka ryntieh kaba bha .
" Ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jingsuk ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri " " la pynksan u Modi . "
Kawei pa kawei na ki AIIMS ba la tyrwa kan don ia ka hospital kaba lah ban pdiang 960 tylli ki jingthiah .
Bad ka kham heh ban ia uno uno na ngi .
Nga la don ha Rajasthan ha ka jingleit trei kam .
Hadien ka jingpyllait na ka jinglong mraw ngi la kyrmen ba ia kaei kaei kaba la sah dei ban pynneh pynsah bad pynkylla katkum ka por hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la buh hakhmat eh ia ka .
Katto katne ki ophis sorkar ki dang shah pynkynriah sha Vijayawada .
U Dr RD Sharma uba dei u Principal jong katei ka skul u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem ha katei ka sngi .
Kito kiba bud ia ka pisa bad ki jingdon jingem ki pynlong ia lade ia ka jingsngewsih bad jingjynjar . Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewhun kaba shisha ka wan na ka jingieit bad jingshah ieit .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , kane ka dei kawei na ki jaka ba la ialeh pyrshah ia u pud u sam hapdeng ka ri America bad ka ri Canada .
Hynrei ym shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingïateh lok jong kine ki arngut .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka bai bylla .
Ka Tata Motors ka la dep die ia ka Tigor EV jong ka na ka bynta ki kam khaii .
Kane ka la long ka kamram kaba eh ia phi .
Kin sa ioh ban tip shaphang ka jingitynnad jong ka kolshor jong ngi .
Lah ban pyniapher ia une u dohkha shark na kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u da ka jingheh jong ki bniat kiba don halor ki khmat jong u bad da ka jinglong rong jong u kiba don ki dak kiba dum kiba heh .
Kaba donkam ban tip ka long ba ki dang pyndonkam , ne ki i kumba ki pyndonkam , ia ka bynta jong ka jabieng kaba don bynta ha ka jingkynmaw ia ka jaka bad ka jingleit jingwan .
Bun ki nongpang la phah sha ki hospital shimet .
Ki nongpdiang NMDA ki kylla long ki bym lah ban treikam , ki pynslem ia ki bynta jong ka jabieng kiba ki don ka jingkitkhlieh .
Ka long , ka duwai ia ki icon .
Ka phlim ruh ka la jan poi sha ka 100 klur tyngka kaba la pynlong ia ka ban long ka phlim kaba pawnam bha .
Kawei pa kawei ka nombar ha ka jingbud ka iadei bad kaba mynshuwa .
Ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa : U Vadra u mih hakhmat u ED .
La kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia hadien ba ka video jong kajuh ka la paw bha .
Ngi lah ban hap ban shah shitom bad ban iakynduh ia ka jingshah lehbein namar ka jinglong Khristan jong ngi , hynrei kumjuh ruh U Khrist namar ka jingngeit bad jinglong bashisha jong u ha U Blei .
Ka daw bah jong ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka dei ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan , bad ka jingtei ba la buh por .
Ha ka jaka ba la buh 34, 986. 28 akar ban pynbeit , ka iingbishar ka la bthah ban pdiang ia ki jingujor na ki nongaplai kito kiba la ujor ha khmat ka iingbishar .
Sa 138 tylli ki kali ki dang pyntreikam hapoh ka prokram ai jingshakri khlem jingsiew bad 1 . 48 lak tylli ki met iap la kit khlem jingsiew ei ei .
Bad kaei ka daw jong ka ?
Kine ki lai tylli ki nongbah ki dei kiba ha khlieh duh ha kylleng ka ri , ryngkat bad ka Bengaluru , kum ki iew kiba pawnam na ka bynta ki ram iing ha ka ri , la pyni da ki jingtip .
U nongshong shnong uba peit kum ba ki lah ban iadei bha un kham duna ban iakynduh ia u pulit uba pyrshah , kaba ym dei ka jingshem jong u briew uba na ka kyrdan kaba kham poh ha ka ioh ka kot .
" " " Ki briew kim dei ban rung ha ka jingpynjot ne jingkhanglad ."
Ka jingkiew ka jingshit kaba khlem khmih lynti ka mut ba u Zach u donkam kham bun ki um haba u mareh ha ka jaka mareh ban ia kaba u mareh ha ka lynti iaid kjat , kaei kaei kaba um shym la iohi lypa .
Ki don 10 tylli ki hospital shimet bad 6 tylli ki hospital sorkar kiba la ioh bor ban sumar ia ki nongpang COVID ha ka nongbah .
Nga leit sha ka kad liengsuin .
" " " Ha ka por ba la seng ia ka Canadian Football League ha ka snem 1958 , ka Cup ka la kylla long ka khusnam ba hakhmat eh na ka bynta ki jingialehkai phutbol ba tbit ha Canada . " " "
Ka kashari ka la list ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Mynta baroh ngi kylla long shi bynta jong ka khyllipmat kaba buh ia ka nongrim ban tei ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kane ka poitri ka don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynsngewtynnad ia ka jingrwai poitri . 5 .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , ki la iathuh .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ki tiar kiba thymmai kiba donkam .
Lada ka long kumta sngewbha ban iakynduh ia nga mardor .
U slap ha Mumbai : Hangne ​​ka jingkynthoh jong ki khlur ka Bollywood ha ka Twitter .
Bad kito kiba kiar na ki pop bad ki jingleh bymhok kiba khraw bad haba ki bitar ki map .
Hadien la pyllait jamin ia u katba dang ap ia ka jingbishar ha ka iingbishar .
Ka la phah ia ka khubor kaba khlain .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong ha kaba u khniang jingpang u don bun ki kham don ha ka jingma .
Hato don ka jinglong kaba pher kaba phi kwah ban wad bniah ?
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka long kaba jrong , kaba eh bad kaba rem dor .
Ka Bill kaba kham mynshwa ka la dawa na ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur jong ki 80 percent na ki liang kiba shah ktah .
Ka Protectorate ka la long ka jingpynthut , ka skul ka la long ka jingpynthut , kaei kaba lah ban leh ia kata ?
Ia kane ka phlim la ring ha Kolkata .
U lah ban shong hangta haduh 3 bnai .
Ka la long ka kot Ka Kot jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl .
Ka la long kaba eh shibun ia nga .
“ Ki German ki long kiba sniew , kiba sniew shibun eh ”, u la ong katkum ka jingthoh jong ka Der Spiegel .
Mynshuwa ka TNA ka la kyrshan ia ka UNF bad ia ka jingiakren jong ka bad ka LTTE .
Ka kamra jong ki nongwan jngohkai ka don ha ka mala kaba hynriew jong ka iing .
Ka jingthung ia u kba ka dang iaid shakhmat ha Andhra Pradesh , Karnataka , Odisha bad Tamil Nada .
Ka seng ne ka seng na ka bynta ka thong ba iadei .
Kaei ka tamasa kaba ki nongshong shnong ki rakhe bha ?
Ki donkam ban pynduh noh namar bun ki jingpang ki lah ban saphriang ha ka por ban wan .
Ha ka jubab ïa ki jingkylli jong ka Reuters , ka Mastercard ka la ong ha ka kyrwoh ba ka kyrshan pura ïa ki jingthmu jong ki sorkar India bad ka bei tyngka bha ha kane ka ri .
Hato u Tom un don hangne ​​lashai ?
Ngin sa nang ban pyndonkam ia kaei kaba ki khot ka diagram jong ka met kaba laitluid , bad kaba ar ngin sa sngewthuh kaei ka met kaba eh .
Mynta , ka jingdon jong ka umphniang mariang hapoh ka ri kam pat biang wat ban pyndap ia ka jingdawa jong ki unit urea ba la pyndonkam da ka umphniang ba la don lypa ha ka ri .
Ka Proberb 24 : 10 ka ong : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong u kan long kaba rit .
U Narendranath u la heh la san bad pynnang pynstad ha Chingripota kaba la long ruh ka jaka jong ka jingleh kaba nyngkong eh jong u kum u nongïaleh riewlum .
Kata ka long kaba bieit bad kaba khlem jingkitkhlieh , u la ong .
La bishar bniah ia ka tnad iada ri ia kane ka kam .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad lada mih ka jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh yn leh da kaba tyngeh " " la ong ki heh pulit . "
Balei ? Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem ?
U Navjot Sidhu u la pynpra ia ka jingsngap jar , u la ong ba un ym iehnoh ia ka Congress .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la rakhe ia ka jingjop jong ka Bhartiya Janta Party ha ka elekshon Vidhan Sabha ha ki saw tylli ki jylla ha kaba ia ka result la pynbna mynta ka sngi .
Ha u snem 1992 , kane ka jingrwai ka la ioh ia ka jingshah jied kaba thymmai ha ri America hadien ba la pyni ia ka ha kawei ka bynta ha ka phlim Wayne ' s World .
Ka XC40 ka dei ka SUV kaba rit tam kaba la ai da ki nongshna kali jong ka Sweden .
Ha ka jaka kata la pynriewspah ia ka Ktien U Blei da kaba kynthup ia ki jingpynpaw ba kham bniah jong ki nongiathuhlypa .
U la ong ba ki jinglehkai ki pyndap ia ka jingkylla ha ka jingshem jong u nongpeitkai hynrei ban pynlong ia ka , u nongpyniaid ialehkai u donkam ban theh ia u ha ka script bad ka jingiathuhkhana .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
Ki pulit ki la kem ruh ia u paralok jong u Shanmukh uba don ryngkat bad u ha katei ka jingjia .
Ka tnad Trei Kam Ka Burom bad Ka Jingshngain jong ki Nongtrei Kynthei Ki kyndon bapher bapher ki don ha ki Ain Treikam na ka bynta ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ka nongtrei kynthei .
" Ka Zion ' s Watch Tower jong u bnai May 1885 namarkata ka la ong : " " Ka jingngeit ba kiba iap ki im ha kawei pat ka pyrthei ne ka jinglong jong ka jinglong kam dei kaba thymmai ."
Phi lah ban tip ia ka lawei ! Kiba bun ki briew ki pyrkhat jylliew shaphang ka lawei .
" " " Lada ki riewshlur ki wan hangne ​​bad ka khlieh jong phi ka dang don ha ki tyrpeng jong phi ha ka por ba sep ka sngi , wan wad ia nga ,” la ong u nongwei .
Ka Hero Cycles ka la pyllait paidbah ia ka Lectro F6i smart electric cycle ha iew ha India .
Kaei ka jingpynbeit kaba phylla ka lynnong 32 ban iada ia ki khynnah na ki rangbah kiba sniew !
Sdang ka jingshakri Ambulance khlem jingsiew ha Himachal Pradesh
Ki donkam ban leh ia ki da ka jingsngewrit bad ban leh ia ki .
Ka jingpynroi ia ka jingpyniaid kaba neh da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingkit jingbah da ka bording .
Ka RBI ka pynsuk ia ki kyndon ban buh pisa ban pynbiang ia ka pisa sha ki bank
Ka lah ban long kaba suk ban pyndonkam bakla .
" Nga sngewbha ba u la leh ia kata ," " u la ong ."
Namar ka jingphiah ia ka Dhaka kan don ka jingshah lehbein ha ka jingpynroi bad jingpyniaid sor .
U Urjit Patel u la thung thymmai ia u Lat ka RBI
Ka jingnang jingstad : Ph . D . ha ka kam shna dawai na ka skulbah ba la ithuh .
Yn mang 500 klur tyngka na ka bynta ka fund jong u Baba Ambedkar .
Ka jingshngain jong ka ri ka la shah ktah ha ki kam sain pyrthei jong ka sorkar Modi .
" " " Nga hi nga la iohsngew shibun kiei kiei ha madan katba nga dang ialehkai ha Australia shaphang Nga Ka niam jong Nga Ka rong jong Nga bad kiwei kiwei . "
Ka khubor jong ka jingiap jong u Kanumba ka la mih ha ka step jong ka sngi Saitjain lyngba ki lad pathai khubor .
Nga la leit sha ka jingsngewsih ha ka por kaba jrong .
Maria Bakhuid ko Kmie U Blei , to duwai na ka bynta jong ngi ki nongpop kiba duk , mynta bad ha ka por jong ka jingiap jong ngi .
Ka kyndon 13 jong ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , 1955 ka ai ia ki nongrim ban ai ia ka dorkhas ban iakhlad .
Phi kwah ia u John Hancock uba la tymmen ?
U nonghikai ialehkai hockey jong ki kynthei.
Kaei ka jingkiew kaba phylla kaba ki khun jong ka Seion ki la mad ? U Jehobah u la pynitynnad ia ki briew jong u ha kawei pat ka rukom .
" Ngi hap ban pdiang ia ka jingeh bad ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba bha." " "
Kajuh ka jingmut ka treikam ha ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka paw shai ba katba nang jem bad nang bha ka snieh katta kan nang heh ka dor jong ka .
Ïa kane ka khyllung la rah noh sha Niloufer hospital hadien ba la dep ban ai ïa ka First Aid bad la buh ïa ka hapoh ka jingpeitngor .
Ym don um ban pynjem ia ka jingsliang
Ngi la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka MG Hector ka don shibun ki jingdonkam .
Kum ka jingburom ia ki Heroes jong ngi ki bym pat pawnam , ki nongrwai ba pawnam bad ki nongrwai ba pawnam kin iashim bynta ruh ha kane ka sngi . La plie ia ka jingrung bad la pdiang sngewbha ia baroh ban wan sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Balei ban ap ia ki briew ban iap , la kylli ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng .
Jied ia ka jingpynitynnad ia ka jingkhang . Kane ka dei ka dur bad ka jingsngew jong baroh ar ki pud jong ka jingkhang bad ka jingkem jong ka jingkhang .
Yn buddien ia ka jingpynbha ban weng ia ka jingeh .
Mar ia rung ha ka terminal , yn sa peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki nongleit nongwan da ka suloi thew jingshit jingkhriat bad ka suloi thew jingshit jingkhriat .
Ka Thailand ka dei ka ri kaba heh tam ban shalan mar shabar ri .
32 lak ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ki ioh ia ka NDL khlem da siew ei ei .
" Hynrei kam treikam ha ki phlim da kaba suk ." " "
Ka Kalmadi ka dei ruh ka MP jong ka Rajya Sabha .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka kam surok ?
Kumjuh ruh ha ka jaka la don ka ribat , ka bynta jong ka jingtei kaba ha kaba sdang kan long ka kut kaba rit kaba la iada da ki nongtrei mon sngewbha .
U Pompeo u la kynthoh ruh ïa ka China namar ki jingma kiba ka wanrah ïa ki ri Quad .
U PM Narendra Modi u dei u phlim ba la pynïaid da u Omung Kumar uba la ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan.
U la dei ban trei shitom .
Ym don lad ban ioh biang ia ka pisa hapoh ka ri .
3 ngut ki samla pule jong ka HPU ki khlad ha ka jingshah tynrah surok
Ka Flipkart ka ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ka Samsung Galaxy S7 kaba la pawnam bha.
Ha ka kyrdan jong ka ri , u la ïalehkai na ka bynta ki District Pdeng , Otago , bad Wellington .
Ki samla pule ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih lymda ka sorkar kan weng noh kloi ia kane ka rai .
Da kaba pyndonkam ia ka Baibl jong phi , jubab ia ki jingkylli ba la buh harum kane ka paragraph .
Ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ka kynthup ia ka jingim katkum ka hukum U Khrist .
Ki kolej ki kynthup ia kito kiba don ia ka ktien Hindi , Marathi , Phareng bad Urdu .
" " " Hooid , ngi lah ban pynrem ia u MYNTA ? " " . "
Hynrei thikna ba kan ym shah pynsangeh .
Kumno shaphang ka kam ban leh ia ki jingtei hapoh ?
Peit hangne ​​ban tip kham bniah kumno kane ka jingtreikam ka treikam .
Hadien kata u la kyntu jur ba U Jisu un sait ym tang ia ki kjat jong u hynrei ia ki kti bad ka khlieh jong u ruh !
Haba ai jingkren sha ka jaitbynriew , u Narendra Modi u la kynmaw ia ki jingnoh synniang jong ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ki nongiakhih ki la iaid lyngba ki surok bad ki iew bapher bapher jong ka sor , da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong .
Ha u snem 2008 u Morand u la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka ain pynduh khun .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka long kaba la rem ha ka box office .
Ym kum ki katto katne ki riewstad kiba sngewtynnad ia ka jaitbynriew , katba ki nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka China ki tieng ia ka Korea shatei lam mihngi kham bun ban ia kaba ki tieng ia ka THAAD bad ka Korea Sepngi :
Wat ki auto , ki taksi , ki bos sor bad ki bos kiba iaid lynti jngai ruh ki sahkut shabar surok .
Kumba hynriew tylli ki kuli la siat .
“Phi tip ba ka Lisa Genova ka la thoh “ “Ka dang long ka Alice,” bad kata ka long tang kawei kaba phi tip shaphang jong nga.”
Ka India ka duna tam ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
Ha u snem 2003 , u Omaar u la long u nongïoh khusnam na ka bynta u nongthoh khubor TV uba tbit tam .
Ka ri ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ba um lah ban thung soh ne ri sniang .
Hynrei kane ka jingkwah ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Nalor kata , ki dkhot jong ka UN ki dei ban iasam ia ka bynta kaba khraw jong kane ka jinglut .
Ka khun syiem kaba la sngewsih ka la buh ia ka jingdeng shongkurim jong ka ha ka ryndang jong ka met iap jong u lok jong ka bad ka la rung shapoh ka thliew tep jong u .
Ha u snem 2009 la jied ia u sha ka dorbar thawain kaba 15 .
Ka jingbam ka kynthup kham bunsien ia ki sla dieng , hynrei ka kynthup ia ki soh bad ki syntiew katkum ka aiom .
" " " Ka jingwan jngoh jong kum une u jait nongwan ka pynlong ia u nongwan jngohkai jong u ban sngewsih bad ban sngewsih , wat la ym pynpaw ia ka lyngba ki ktien ne ki kam . " " "
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jaka pyni dur .
Ym shym la pynbna thymmai na ka bynta ka jingroi jong ka Haryana pdeng ha katei ka jingialang .
Wat leit shabar sha duriaw
U nongtrei la tep kum ki krem ​​khyndew ha , la pyllait im .
Hangne ​​ki don , 24 snem ka rta ha ka jaka buh kali jong ki .
U la kylli balei u myntri kam pohïing ka Gujarat u Amit Shah u shah set phatok ?
Nga la pyrta ia U Trai da ka sur jong nga . da ka sur jong nga ha U Trai nga la pynlong ia ka jingkyrpad jong nga .
Ki la kyrkieh haduh katta katta ban leit noh na kane ka jaka .
Ia ka test jong u la leh biang ha ka sngi thohdieng namar ba u dang don ka jingshit bad pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang .
U Mr . U Akio Toyoda u President ka Toyota bad u Mr . O . Suzuki , chairman suzuki khot ia u PM .
hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pynlait im .
Ha kajuh ka por kawei ka longïing ka la shimti ïa ki katto katne ki bank .
" Hadien ba phi la pynrung ia ki jingtip jong phi , nion ha " " Update Details " " hadien kane yn sa aiti ia ka jingkyrpad jong phi sha u nongpyntrei jong phi ban ioh jingmynjur shuh shuh ."
U Nitin ji u la iathuh ba ia ka um jakhlia ba la pynmih da ki briew jong ka Nagpur la pyndonkam biang bad pyndonkam na ka bynta ban pynmih bording .
Karnataka : Ka Jylla ka pynjlan shuh shuh ia ka jingshakri bos khlem jingsiew na ka bynta ki nongbylla sngi sa ar sngi .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki club samla ba kin kyrshan ia ka sorkar jylla ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok .
Hadien u la iarap ia la ka kmie ban pyniapher ia ki dohkha .
Ki don 6 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha ka hospital shimet .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ar ki network ba don wire bad ki bym don wire .
U Narayanan um dei uwei na ki .
U CM u la bthah ia kiwei pat ki tnad ba kin aiti ia ki thup jong ki kam ba lait khlem da pynslem khnang ba ia ka kam ban pyndap ia ki ruh yn lah ban sdang noh mardor .
Ka kali kaba dang shen tam jong ka Maruti , ka Ertiga MPV ka la pynkiew ia ka jingdie kali jong ki nongshna kali sha ka 7, 734 tylli .
Kawei ka kmie bad ka khun ki la jah rngai ha ki pud jong ka thanad jong ka Kachiguda ha ka sngi palei .
Singh uba long mynta u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka Parliament jong ka Trinamool Congress na Jharkhand .
Ki elekshon ba khatduh sha ka iing dorbar thawain la shim ba ki long kiba laitluid bad kiba hok da ki nongpeitkai jong ka pyrthei .
" Kumjuh ma phi ruh ynda phi la leh ia kiei kiei baroh ia kiba la hukum ia phi to ong : " Ngi long ki shakri ki bym bit dor ."
Ka kompeni ka thmu ban ai jinghikai Yoga online lane ki DVD sha ki nongshim polisi jong ka ha ki marbam marbam jong ka .
Ia kane ka mukotduma ba la kdew la mudui da ki nongiasaid ain jong ka jylla Washington bad Minnesota .
Ka LPG, palat 2 tylli. 8 million tylli ki jingpyniaid DBT kiba shongdor haduh T.116 klur ki la jia ha ki 7 taiew .
Ka long kaba tynrai kan don ka jingleh be-ijot ha kano kano ka imlang sahlang , hynrei haba ki katto katne ki briew ki leit palat ia ka ain , kane ka nang kiew haduh katta katta .
Ia kane ka phlim thymmai la pynmih da u Prabhu Dheva .
Ki FPI ki thied ia ki equity kiba shongdor T.198 klur tyngka .
Ka India bad ka China ki dei ki ri kiba khraw kiba kiew ha ka pyrthei .
Ka bniat jong u ka don ha ka um ' d shoot .
Long ap ia ka Team India :
Kine baroh ki la kha ia kane ka jingpyrkhat .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa u myntri rangbah bad ki nongbud jong ka kan mih na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Nga lah ban leit shim ia ki passport jong ngi baroh ar.
" Ka jingsngap jar jong ki ka la pyrta em , kaba la pynlong ia U Jisu ban sngew " " sngewsih shibun eh ia ka jingbymsngewthuh jong ki dohnud jong ki ." " "
U la ong ba ka BJP ka dei ban sangeh noh na kaba ialam bakla ia ka jaitbynriew .
U Sa’ d u la ialeh ha kiba bun ki thma jong u Muhammad .
Kim donkam ban leit sha ki briew ki bym tip , u la ong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka CPM ka don shadien jong kine ki jingshah thombor , kaba ka CPIM ka kyntait beit .
Kumta Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u khun uba sbun .
Ka jingialehkai ha ka madan pdeng ka long kaba itynnad bha .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai samla kum u Krunal Pandya ban jop ia ki jingialehkai bad ban pynliem ia kiba eh ban mih kum ki nongjop , u la ong .
Ki mar ba kongsan ba ka Taiwan ka shalan sha Brazil ki long ki tiar elektrik , ki tiar shondur , ki LCD , ki tiar nar bad ki tiar plastic .
La register case bad dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki samla pule ki ban paw ha ka Arts stream ki long 1 75 175 ngut , ha ka Science stream ki long 40 588 ngut , ha ka Commerce stream ki long 18 178 ngut bad ha ka Vocational stream ki long 868 ngut .
Ki la kham duna bha ki cracker kiba la bthei mynta u snem haba ianujor bad ki ar snem ba la dep .
" Kumno kata kan pynthut ia ka Sorkar ? " " "
U Modi ji u la phet krad na ka jingiatai .
Baroh ki nongpang kiba la lait na u khñiang jingpang coronavirus ki la poi sha ka 13 ngut ha ka ri .
U Michael Carrick ka Manchester United un shongthait noh ha kaba kut jong ka aiom ïalehkai , un shimti ïa ka kam coach .
Lada phim kwah ban ioh ia nga ia u sniang , ngan ioh hi .
Da kaba leh kumta , u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong kaei kaba u thmu ban ong .
Kaei ka jingmut kaba sniew kaba lah ban mih na ki jingeh kiba kum ki thorn kiba ngi iakynduh , bad kumno kata ka lah ban pynshisha ia ka jingma ?
La bthah ia u Roy ban ai ka jingkren tep hadien ka jingiap kynsan bad kaba sngewsih jong u paralok samla uba la pawnam bha .
Ha ki por ban wan ka por ai jingbit ha kum kine ki projek kan long 40 snem .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
La khein ia ka Thirupaanazhwar kum kaba shiphew ha ka lain jong ki shiphew ngut ki azhwar .
Ia ka trailer jong ka phlim Roohi kaba ak u Janhvi Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma la pyllait paidbah mynta ka sngi Balang .
U Jitu u la kamai 580 ha ka jingïalehkai ban poi ha ka kyrdan kaba hynniew , da kaba duh noh ïa ka kyrdan ba 8 ha ka final namar ka jingduna jong ki 10s ba shapoh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki khynnah kynthei ka dei ban long mynta u bnai .
Ka um hangne ​​ka la jot .
“Kane ka long kumno ngi treikam,” la ong u Prasad.”
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u Chief .
Ka phlim ka la pynskhem ia u kum u aktor .
Ki briew ki kwah ban pyrkhat ba kaei kaba ki iohi ka dei ka jingleh jadu ba shisha , ym ka jingleh jadu .
Kine ki dak ticker mynta ki thew ia ka Alphabet Inc . , ka kompeni ba bat ia ka Google , naduh ka bnai kaba saw jong u snem 2015 .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh kam ha India la antad ba kan long 400 million ngut ha u bnai February haba ianujor bad 406 million shisnem mynshwa , u la ong .
Ha ka jubab u Shakib Khan u la ong ‘ Kumba phi tip , u number mobile jong nga u dei . . . . ' .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka ain ka ong .
Khublei shibun bad iakynduh ia phi sawdong !
" Ka " " Khlaw kaba kongsan " " ha India ka dei ka khlaw kaba la synshar da ki nongshong shnong ha ka rukom kaba iadei bad ka jingroi jingpar kaba neh . "
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia katei ka kali kaba la bakla .
Bad kumta kawei pa kawei ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka kam kaba dei , bad ki baduk ki ioh ia la ka hok .
Bun ki ri ki dang don ki jingkhanglad ban leit jingleit .
Ki kyndon kiba iadei bad ka Lok Adalat ki don ha ki bynta 19 haduh 22 jong ka ain jong ki bor pyniaid ain 1987 .
Hooid hynrei haba phi iohsngew ia ki siren , ka lah ban ym don por ban pyndap ia ka tub bad ki sink .
U MLA barim ka Bihar People Party u Brajesh Thakur u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Katba ka sngi ka nang iaid nga la lap shuh shuh ia ki jingrwai jong u .
Hyderabad , Khatduh eh u myntri barim bad u MLA jong ka Secunderabad cantonment u P Shankar Rao u la pynurlong ia ka jingangnud kaba u la angnud la slem bah kata ban pynieng ia u mot na ka bynta ka bleithaw jong u ka Sonia Gandhi .
Ka jingkren jong u ka long kaba phylla kaba la pynpaw ha ka jingkren jong u ha ka 7 tarik u Risaw 1971 .
Ym pat don ka thup ba thikna jong kito kiba la iap haduh mynta .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren ha kane ka jingialang ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u nongialam ba rim jong ka seng bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Alia kan sa ak ruh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Inshallah kaba ialehkai bad ka bad u Salman Khan.
Kam dei ban bujli ia ka jingdonkam ia ka test TOEFL iBT , kaba la pyniaid da kaba shngain bad kaba kynthup ia ki bynta jong ka Jingkren bad Jingthoh .
Kumta , sngewsih ba ngam lah ban kren shaphang kata .
Ynda ki la poi hangta baroh ki la buhrieh hapdeng ki dieng lait noh tang u Kum Kum uba la rung sngap jar shapoh krem ​​.
U nongshah kynnoh uba phra uba dei u khynnah rit , u la wanrah ia ka jingpan jamin ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kan iada na ki katto katne ki jingjia aksiden .
Ka Urmila Matondkar kaba dei ka kyrtong MP jong ka seng Congress na Mumbai North ka ioh ink ha ka jaka thep vote ha Bandra .
" Bengaluru : Ka sorkar Karnataka ka la rai ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka rukom kaba " " suk " " namar ba bun ki bynta jong ka Jylla ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad u slap bym ju sangeh . "
Ka Commission ka la rai ban pynkynmaw biang ia ki SOP jong ka ha kaba iadei bad ki Dos bad ki Donts bad ka la thaw ruh ia ka Committee ban eksamin ban pynkhlain shuh shuh ia ki SOP .
Ia uwei pa uwei u khynnah jong ka karkhana la khot u ' nongdih drok ' .
Baroh ki long kiba hok ha ka sain pyrthei , kin ong .
Uwei u nongpyndonkam , u Daniel u la shon ia ka video ha ka jaka kaba don hajan ka Embassy jong ka Brazil kaba pyni ia ki paidbah pulit kiba la ialum sawdong jong katei ka iing .
Ka RSS ka la pynpaw bunsien ba kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Lada nga pyrkhat kham bun bad ai por kham bun ia lade , nga lah ban lehkai kham bha , la kam u Kuldeep .
" Da kaba ai khublei ia ka Sakshi , u Sindhu u la ong : " " Ngam shym la iakynduh ia ka ."
Namar ka jingpluh ding , don kiba la ngam shapoh duriaw .
Ym shym la don ka lad ban ia kren .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai ba la buh jingthoh ha ka MM Scale ka Indian Standards Institution ka la pynmih ïa ka map jong ka ri India kaba pyni ïa ki jaka ba khih jumai 1976 .
Katei ka seng ka pyrshah ia ka jingiap jong ki arngut ki samla pule ha ka jingiakynad bad ki pulit ha ki thain Islampur jong ka North Dinajpur .
Utei u briew uba la iap la tip kyrteng kum u Anurag 30 snem ka rta .
Ki kyrtong ban ialeh elekshon sarpan ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 8 bad kiba ieng elekshon sarpan ha ki panchayat ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 5 .
" U nongthoh histori Garrisson u kdew : " " Ka long kaba eh ban sngewthuh balei ba ki Protestant kim shym la mih noh na ka Hima da kaba kham bun katba ka jingshun ia ki ka nang kiew suki suki . " " "
Namar ka jingbym iaryngkat ka khyndew , ki lain rel ki iaid halor ka khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Nga ruh ngan sa ak ha ka phlim Bollywood ruh .
" Ka kot ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka khana lyngkot jong u Arthur C Clarke " " Ki Hynniew Billion Kyrteng U Blei " " . "
1 khuri ka gram kaba lieh , 1 ka sohjew kaba rit ba la ot .
U la sdang ban hikai ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Kumta um shym la im ka jingim kaba riewspah . U khlem don wat la ka jong ka iing .
Nga la ong ia ka balei phi sngewsih ?
Ka jingsngewthuh jong ka ia ka jingkynmaw kaba bakla jong ka ka pynmih ia ka jingbym thikna kaba ai ia ka jingkhuslai kaba la pyni bha ha ka jingdro dur ia ka bynta jong ka iing ha kaba sdang jong ka novel .
Ka Bihar kum ka nuksa ka pynmih bun ki lichis ban ia baroh ki jylla lada khein lang .
Kitei ki arngut ki nongialam kin sa iakynduh ruh ha ka jingialang kaba 15th jong ka East Asia Summit kaban long ha ka 12 tarik haduh ka 15 tarik u Nohprah .
Ka kyrteng jong kawei ka pung ha Bhubaneswar .
U la iakynduh ia ki arngut ki heh jong ka Board ha ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban ot ia ki tnat dieng bad kumjuh ruh ban ot ia ki dieng kiba buh jingma .
U nongthoh histori u Peter Sarris u la ithuh ia ki jinglong jong ka imlang sahlang jong ki nongsynshar trai ri ha ka spah snem kaba hynriew ha Italy , bad wat kham mynshuwa ha ka hima Byzantine bad ha Ijipt .
Ki nongthoh khubor ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka nongbah jong ka jylla hadien ba la kynnoh ba ki la shah thombor ha ki nongiakhih .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la kiew sha palat 2, 600 ngut .
Ki kot ki sla , kiba dei ban ai sha u nongshah kynnoh , ki don ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongsakhi .
Ha ka jingbishar ia u Wilson u la kyntait ba um tip shaphang ki kam jong u Fletcher .
Ka Lockheed Martin kam shym la kren eiei kumne , la thoh ka tnat India jong katei ka kompeni haba jubab ia ka tweet jong u Gilanis .
Ka seng jong ki nongdie pisa bar ri jong ka ri India .
wat la kane ka nongbah ka long kaba shakhmat ha ka liang ka jingpule , ha I . T
U la pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki rukom pynkylla pisa katba lah , namar kane kan pynkiew ia ka jingshai .
Mar kumta hi ka kynhun ki pulit trai shnong ka la poi sha katei ka jaka wat haba la pyntip sha ki kynhun pynlip bom bad ki tnad pynlip ding .
Ka dei ka rai jong ki sorkar kumno yn pyntreikam ia kane .
Kane ka konstitwensi ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad ha ka 14 tarik u Nailar .
Haduh mynta , ka jingiakren sain pyrthei ha US ka la long hapoh ka phang kaba rit bha .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew .
Sngewbha ko Olaf ngam lah ban sah hangne ​​.
Ki doh sniang , ki sniang bad ki sniang ki ju don ha baroh shisnem .
U Khristan u lah ban sngew ba lada um kohnguh un duh noh ia ka kam jong u . Kumta ka jingtieng ia u briew ka lah ban pynbor ia u ban leh ia kaba bakla .
Ka liengsuiñ IndiGo na Mangaluru sha Hyderabad ka la shah byrngem bom
Hynrei ka jingtohkit jong ki CBI , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sana kam shym la don ha Delhi ha katei ka sngi bad ka don ha Hyderabad .
Ia u briew la thaw da ka jingngeit jong u .
Ka France bad ka Germany ki la pynbna ban beh noh ia ki saw ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Ngi hap ban shim ia ka jingkhot .
La ong ba don ki briew kiba khanglad ia u Rahul ban shim ia ki rai .
U David Beckham un ioh pdiang ia ka khusnam jong u president ka UEFA .
Teng teng kam long kaba lah .
Ka jingkynthoh jong u MP Congress na shatei lam mihngi
Ym don jingtest ha ki hospital sorkar .
Kiba bun na kine ki jingtei ki long kiba la jot rathai bad kiba donkam eh ban pynbha biang .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar jong ka EU hadien ba u la shimti kum u HRVP ha ka 01 December 2019 .
Ka jingpynkylla niam online kam dei tang ka jingeh jong ka Ain bad ka Hukum ne ka jinglong ba shyrkhei .
" " " U la hukum ban pynkhreh ia ka kynhun ki kyndon na ka bynta kajuh bad u la pan ruh ban shna ia ka rukom treikam ban lum ia ki khajna kiba dang sahteng , " " la ong ka jingpynbna paidbah . "
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Maha kan long ha ka sngi Nyngkong , u Ajit Pawar un long u DY CM .
U dei u Kalidas , nga iohi .
U la pyniap ia ki katto katne ngut ki Aztec ha ka por jong ka tamasa .
Naduh u bnai Lber 2003 haduh u snem 2007 , baroh ki don 107 ngut kiba iap ha ki jaka set ICE .
Ha ki snem 1920 kumno la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ?
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
hato phi long kiba lah ban leh ia kata ?
Mumbai : Ka Kareena Kapoor Khan ka thep vote ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon paidbah .
Ngam lah ban iarap ia ki nongshong shnong .
U Anthony Bourdain , u nongshet jingshet ba pawnam , u nongleit jingleit bad u nongpyniaid telebishon u la khlad noh ha ka rta kaba 61 snem .
Ki jingshakri jong ki bank ki shah ktah shi bynta namar ka jingsangeh treikam jong ki nongtrei
Ka pisa Rupee ka kiew dor pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka khun jong nga ka ju kwah ban phong ia kaei kaba kiwei pat ki samla ki phong , la ong u Richard . Kumta ngi la iamir jingmut bad ka da ka jingsbun shaphang ki jingbha bad jingsniew jong kawei pa kawei ka jingkyrpad .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynlong ha United Arab Emirates bad Sri Lanka , namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ hadien ka jingbthei bom hapoh jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case halor ka jingthmu pyniap briew .
Ynda u la iohi ia ka jingheh jong ki sohjew jong ngi bad katno ki jingthung ki long kiba koit ba khiah , u la rkhie bad pynpaw ia ka jingsngewhun jong u .
U la pynshai ba um ong kumta namar ba ki don bun ki Muslim ha u paidbah .
Ka kynhun jong ka NDRF ka kynthup ia 45 ngut ki briew .
Ia ka por bad ka tarik la pyniasoh da ki 3 tylli ki lain ba jylliew ha kawei pa kawei ka liang .
Ym donkam ban ong ba kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingsngewthuh paidbah kaba nangroi shaphang ka jingeh jong ka mariang .
Ka sorkar Siddaramaiah ka la pyllait ia ki katto katne ki ram .
Ka lah ban pynlyngngoh ia ki nongpyndonkam WhatsApp ha India ba u Nehru u la pyni ia ka dur nar jong u Sardar Patel ha madan sor Godhra .
Ka Delhi ka khring bun eh ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri
Ha Kanpur un plie paidbah ia ka Panki Power Plant kaba dei ka jaka pynmih bad sam bording kaba 660 megawatt .
Ki jingmyntoi jong ka buit thymmai .
Ka aquarium wadbniah ha duriaw ka pyni ia ki jait dohkha bapher bapher kiba pynitynnad ha duriaw kynthup ia ki dohkha bat , ki dohkha sing bad kiwei kiwei .
Palat 50 ngut ki nongtong dohkha ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka mynta u bnai .
Ki raiyat ki la sngew ruh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingioh ia ki hok thymmai da ki nongrep .
Khatduh ngi la rai ban iaid .
Ki don shibun ki kam be-ijot kiba la pynlong .
Ka jaka ri sniang ka dei ka jaka ba la ker ban ri ia ki sniang .
Ki la don ki laiñ kiba jrong bha shabar jong ki katto katne ki jaka thep vote ha ki jaka ba bun ki jaidbynriew rit paid kum ha Jaffrabad , Shaheen Bagh , Seelampur bad Jamia Nagar .
Ka jingiarap ha ka pipeline na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um ka lah ban poi hapoh ki 3 sngi ban wan .
U la kyrpad ruh ba kin pynbiang ia ki nongshong shnong da kawei pat ka lad ban ioh um dih lyngba ki tanker .
Ka la nang eh ia ki nongshong shnong ban pyniaid ia ki iing ki sem .
U dei u hero ha kylleng hangne ​​, kata ka long kaba thikna .
Mynta u President ka America u Donald Trump u dang kren sha ki paidbah .
Katba ka bank ka la sdang ia ka kam khaii jong ka .
La pynduh noh ia ka jingthung ia ki ophisar .
Bengaluru , Dec 31 : Bud ia ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong kane ka sngi hangne ​​:
Kan kyrshan ruh ia ka jinglehkai 8K , ki frame haduh 120 fps ha ki jingialehkai , ka jingbuddien ia ki ray , bad ka jingkyrshan ia ka jingpynthymmai bapher bapher .
Lait na u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff , ha ka War la ak ruh da u Ashutosh Rana , ka Vaani Kapoor bad ka Anupriya Goenka ha ki bynta ba kyrshan .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la pynmih biang sa kawei ka jingïakynad ha ka sngi Thohdieng ha kaba u la ong ba ym lah ban long nongïalam saiñ hima sima lymda u leit sha phatok .
Ka Alia Bhatt ka la synran lang ruh ia u Ranbir Kapoor sha ka iing sah jong u Sanjay Dutt .
U Gopala Krishna Gokhale uba la long uwei na ki nongialam ba kongsan u la pynrung shaphang ka sain pyrthei bad ki jingeh jong ka ri India sha u Gandhi .
Nangta ngi donkam ban pynrung ia u code captcha bad nion ha u submit .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba hynniew , ka jingduna ka dang long 29 ron .
Ka sorkar jong nga mynta ka dang pyrshang tyngeh ban rah ia ki mobile bad broadband sha ki jaka nongkyndong .
KLIK HANGNE ban tip shaphang ka jinglong penshon jong phi .
Ka bank ka la shah pynjot ha kum kine ki kam runar bad kiba donkti ha kane ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kane ka jingkhein ka khein ia ki briew ha ka ioh ka kot kaba khlem riti kum kiba trei .
Kane ka jingmut ka la don la katto katne por , bad ka la nang kiew , bad ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka met jong u Tipu Sultan uba la khlad noh u nongsynshar ka Mysore la lap ha kane ka jaka .
" " " Ki briew kin leh aiu ia u khaw ? "
Ka jingdon ia ka iing ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong u .
Ka sorkar pdeng ka phiah ha ki lai tylli
Ia ka bai lutksan yn hap ban thep naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Jylliew .
Ki samla pule jong ka CBSE Class X kin ïoh ïa ki result jong ki lyngba kine ki website www . cbse . nic. ha , www.
Nga tip ba ka dei ka nongialehkai kaba bha .
Baroh 46 tylli ki projek karkhana ki la sdang ban pynmih mar .
Ym lah ban tip shaphang kaei ka jingialehkai .
U la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 70 hajar tyngka .
Katto katne ki riewstad ki ong ba une u avatar u long kumjuh kum u Tirthankara ba nyngkong eh jong ka niam Jain .
Ki don ki nongtied bad ki nongtied bol kiba tbit bha , kumta kan long ka jingeh .
Kine ki jingthmu ki ai lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Baroh arngut ki dei ki kynrad jong ka liengsuin .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot admit jong ki ha ka LIC HFL online na lichousing . com .
Uwei u lah ban pyndonkam ia ki check , ki kard ai ram bad ka pisa elektrik ban pynlong ia ki kam .
Ki nongpynkhreh kim dei ban shong lyngngoh ha ki jaka pynkhreh .
Kiei kiei kiba la long ? Kiei ki daw kiba ngi don ban pyrta Haleluia !
La antad shuh shuh da ka tnad ka mariang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Vinod Khanna u la batai ia ka Gurdaspur konstitwensi kum ka khun ba phra jong u .
Te , shisien ba ngi la don ia ka jQuery object , ngi lah ban khot ' find ' ha kata ka jQuery object bad kata ka khanglad ia ka jingwad jong ngi ban peit tang hapoh kane ka element .
. Ka jingsumar khajna ia ka jingmih na ka pisa kan long kumjuh kum ia ka ksiar ba shisha na ka bynta u nongbei tyngka shimet .
Mynjur ka sorkar Yogi da ka commissionerate system policing na ka bynta ka nongbah Lucknow Noida .
Ka lah ban plie katto katne ki lad thymmai jong ka jingmyntoi pisa , kaba lah ban pynkiew ia ka pisa ha ka bank jong phi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u heh jong ka MNS u la thombor ia u Modi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki ophis ki la shah pynjulor jur ha ki nongthombor .
U Amitabh Bachchan un ai khaw reshon man u bnai sha ki longïing jong ki 1 lak ngut ki nongbylla sngi
Kaei ka jingktah kaba kata ka la don ia ki hotel , ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan bad ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei ?
Katba ha India , katto katne ki synshar thain hapoh ka hima Mughal kaba la nang iakhlad , da ka jingkyrshan jong ki Phareng , ki la pyrshang ban pynduh ia ka jingpyrshang jong ki phareng ban jop ia ka Bengal .
Kum ka nuksa , na ki khniang jingpang lane na ki jingshah shoh ha ka bording na ki tiar elektrik .
Ym tang ki jingpynsngem ia ki jingbam Ki jingbam ki don ka histori kaba sngewtynnad .
Ban pynsuk ia ka jingleit jingwan ha ka kam khaii la ai kam ia u surveyor bad engineer jong ka East India Company u james rennell ban pynlong ia ka jingthew ia ka wah Bengal bad ban pynkhreh ia ki map jong ki .
U Harsh Vardhan u la ong ba ki Lab ban test ia u COVID mynta ki don ha kylleng ka ri .
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka la dep ban pynkiew ia ka khajna shalan shini na ka 50 percent sha ka 100 percent ban iada ia ki karkhana hapoh ka ri nalor ba la pynlong zero ia ka khajna shalan mar shabar ri .
Ki jingialehkai ba nyngkong eh ba la buh jingthoh ha Rome la pynlong ha ka snem 264 B . C . E . haba lai ngut ki nongialehkai ki la ialeh ha ka iew masi .
Bad leh ia kaei kaei kaba ki la leh .
Ka insurance ia ki pisa ba la thep ha ki bank ka la kiew na ka shi lak sha ka san lak tyngka .
Hadien ki la wanrah ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Nahmanides namar ki jingkren bein ia ka balang da kaba pyndonkam ia ki jingthoh jong u shaphang ka jingiatai kum ka jingpynshisha .
Kine ki jingthaw kiba la duh jait ki dei kiba iadei bad ki jait jingthaw kiba im ha America Sepngi .
3 ngut ki samla pule DU la sospon namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Shisien ka la don ki karkhana shna nar kiba heh tam ha Asia .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynlong ia ka jingsumar ia ka um kum ka jingiakhih jong ka ri .
Kaba jan tam ka jngai 780 million snem jingshai .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah .
Ia ka jingialang jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei la pynlong man la u snem da ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India .
jong ki pulit la khot ia u Salwinder Singh sha NIA HQ ban tohkit mynta ka sngi bad ka jingtohkit jong u ka la iaid baroh shisngi .
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia phi kum u paralok .
Ia kane ka jingiateh la iasoi da kaba iadei bad ka jingiada ia ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha India bad Pakistan .
Katkum ka jingong ki Muslim bun ki jingialap jong u Musa bad u Isa ki la pynlong ia ki briew ban kylla bakla .
Ha u snem 2014 , ka jingkhein ka long 2 ngut . 81 lak
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun .
Ka India ka la khur 188 tylli ki takma ksiar bad baroh 308 tylli ki takma .
U Kapil Dev uba la ïalehkai ïa ka Test kaba 126 , u la kylla long u rangïalehkai ba bun tam ka jingïalehkai jong ka India bad uba ar ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka myntri kam pohiing ka jylla ka P Sabitha Indra Reddy bad ka myntri ka tnad surok bad ki jingtei ka Dharmana Prasada Rao ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha ka CBI ha ka mukotduma jong u Jagan Mohan Reddy .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh da kaba tyngeh , la ong u heh sorkar .
U la jubab ia ki jingkylli jong u hi baroh haba u la jubab ia ka jong nga ! Ki khynnah ki khein kor ia ki kmie ki kpa kiba pynlut por ban iakren bad ki .
Katkum ka jingong jong u SSP , baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba la pynshitom bein .
" Nga shu lah ban pyndap ia u Lal Singh Chadha ha ka por jong nga."
3 Ngi ruh ngi im ha ka por kaba ka long kaba donkam eh ba ngin ym peit shadien ha ka rukom kaba mutdur .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Centre ka la tyrwa ruh ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ha ka bill ba kyrpang .
Ka US bad ki paralok shipai jong ka ki bat ia ka jingsynshar marwei ha ka sain pyrthei ha Iraq .
Hynriew bnai hadien ka jingjia ha Udichi , ha ka 8 tarik u Lber 8 ngut ki la ïap ha ka jingbthei bom ha ka mosque Ahmediya ha Khulna .
Ki nongpyniaid ia ka DTH kin shah ban pyntreikam haduh 5 percent na ka jinglah ban kit ia ka channel baroh kawei kum ki channel ba la shah ha ka platform .
Ym dei ban shim jingbthah na ka Sorkar .
4 Hato ka Saians kan pynkoit ia ka pyrthei ? 10 Ynda Ka Jingpang Kam Don Shuh !
Ka jingbud ia u briew kam dei ka theokratik .
Pynliem ka India ia ka Ireland da 143 ron na ka bynta ka jingjop kaba heh tam ha ka T20I
" " " Ka tarik ba la buh ka pynjynjar khyndiat ia kiei kiei ."
Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka Indian Navy ka la nang khlain bha da ka jingpyntreikam ia ka Khanderi , bad ka sorkar ka thmu ban pynkhlain ia ki shipai , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew, u sohjew, u sohjew, umphniang, u nar ba la shna da ki rnong.
Da u rod ha man la ka tduh bad bunsien da ka jingtap ban iada , ka kot lyngkdop kan long kaba khia . Lehse kiba bun ki Khristan kim lah ban rah bun ryngkat bad ki na ka bynta ban ialap .
Ka la duhnong T.750 ha kine ki ar sngi ba la dep .
