Baroh ki hap ban pynduna ia ka jinglut .
U la rakhe ia ka jingmihpat jong ki jingbhabriew na ka bynta ka SPD bad u la ianujor ia ka bad ka jingmihpat jong u Lasaros ha ka Baibl .
Dang shen ka Alaya F ka la buh kjat ha Bollywood da ka phlim Jawaani Jaaneman .
Hadien ka jingiap jong u Gandhi , u Kanu bad ka tnga jong u ka Abha ki la leit sha Rajkot ha kaba ki la pyniaid ia kawei ka jaka nongkyndong kaba la ai kyrteng da ka Kasturba Gandhi .
Ka jingshisha ka long ba ha kane ka khyllipmat hi , U Blei Jehobah U trei ban pynbiang ia ka iing ka sem briew baroh kawei , hynrei ym ha ka rukom kaba bun ki pan .
Nalor kata , ka um jakhlia ka don duna bha ki jaboh jabaiñ ne ki jaboh jabaiñ jong ka sor , namar ka long kaba eh ban pyntuid ïa ka ha ka paiñkhana .
Ngim lah ban ngeit ba u la rem ha ka Maths , ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
" " " Katno ngi donkam ia phi ? " " "
" " "Ah ko Blei jong nga," " ka la ong."
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Wat ka ain jong ki Hanafi ruh ka ong ba ka talaq lai sien ka long kaba pop .
Kan kynthup ia ka jingialang pule puthi kaba man la u snem na ka bynta ki riewstad na India bad US kaba la pynlong mar kylliang ha kine ki ar tylli ki ri .
Ka dor jong ka Redmi 5A ka sdang naduh Rs 5, 999 .
AK : Ngi la shim khia bha ia kane ka kam .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha .
Kane ka iarap ia ki samla pule ban bishar bniah ia ki jinglah bad ki bynta ba ki dei ban pynbha bad ka iarap ban pynduna ia ka jingiakhun kaba khlem koit khlem khiah bad ka pynroi ia ka mynsiem iatreilang .
Ka jingtuh ia ka ksiar kaba shongdor T.4 lak ka la mih ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka jingjied elekshon ka dang kiew ha ki 18 tylli ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 12 tarik u Nailur ha Chhattisgarh .
Bad nga la don shibun kiei kiei ban leh .
U nongjop ha ka pyrthei bad u nongbat ïa ka rekod pyrthei u Van der Burgh u dei uba la jied bha ban jop hynrei u Peaty u la lah ban pynïoh ïa ka por kaba rekod na ka bynta uwei u briew na Bilat ha kane ka jingïakob .
Ka kynhun jong ki protein ka kynthup ia ki khniang jingpang , ki enzyme , ki nonglam khubor , ki protein ba la shna bad ki nongkit met .
Katkum kane , ka komishon jong ka ri Netherlands ka la pynkut ba ka jingwan hiar thma ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Phi kwah ei ei pat ?
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Jylla East Bengal bad Assam ha ka snem 1908 .
Ka ain jong ka pisa surok , 2012 ba la shna .
U Jisu , kum u Kpa jong u , u la pyni ia ka mynsiem ai . U la ai khlem sangeh na lade . Hato phi tip ba haba U Jisu u leh ia ki kambah u leh ia kata da kaba pynlut ia lade ?
Katba ka Madhya Pradesh ka don 29 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ka Uttarakhand pat ka don 5 tylli .
Ka jingheh ka iapher , naduh ki jingpang kiba rit haduh ki jingpang kiba heh bha .
2127 baje IST : Ka India ka donkam sa 23 ron ban jop da kaba bat ar tylli ki wiket ha kti .
La ju shna ia ka mynshuwa da ka doh kulai .
Ka wah Cheyyeru ka dei ka wah kaba don ha ka jylla ba shathie jong ka ri India kaba dei ka wahduid jong ka wah Pennar .
Ïa kane la ïathuh da u heh duh ka Navy Admiral Sunil Lanba hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka jingdon jong ki internet bad ki smartphone ki nang kiew .
Nga dang trei ia ka jingiathuhkhana shaphang ka surok Double Road .
U Trump u la siat biang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Peit bha, u Salvator. Wat ai ba kin shim kabu ia phi .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Master Mohan Lal ruh u la don lang napdeng kiba don ha katei ka jaka .
Kumta , ka kayachikitsa kan mut ka jingsumar ia ki jingpang kiba mih na ka jingbym lah ban pynhiar bad ban shim ia ka jingbam .
Ka la don ka jinghiar kaba nang kiew ha ka jingpyndonkam ia ka ktien Portugal ha ka jingmane bad ka la nang kiew , la rakhe ia ka Mass bad kiwei kiwei ki sakrament ha kiwei pat ki ktien .
Ka jingdheng kali hangne ​​ka ju bun bunsien ha ka shisngi .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki social media ban khring ia ka jingkyrshan na ki samla ka Jammu bad Kashmir ban pynkhih ia ki sha ka kam lehnoh .
Kham hadien ba la saphriang ka khubor halor ka jingpluh kaba shyrkhei ha katei ka iingmane bah , katto katne ngut ki nong India ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Hadien ba ka la dep pule ha ka Lycee Razi , ka la bud ia ka jingsngewtynnad ha ka kam shna ïing ha ka skulbah ba kyrpang ha Paris , ha kaba ka la long ka samla pule jong u Albert Besson .
Ar tylli ki tyrpeng jong ka bynta ba shakhmat jong ka rel ki la shah pynpra lynti namar ka jingshah tynrah .
Na ka bynta ka kynhun jong ki banana .
U briew uba don ka jingshemphang u lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u lok jong u .
" " " Ka jingsynshar jong kane ka jait syiem ka la kut ha ka snem 1686 haba la jop ia ka Bijapur da u Patsha Mughal u Aurangzeb " " " .
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingpynbna .
Hynrei hadien ka thma bah , ki sur jong ki riewlum ki la kiew ha ka jingsawa bad ha ka bor .
Ka thong ba la buh da ka UN ka long ban pynurlong ia kine ki thong ha u snem 2015 .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khlain ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban iakren ia ki rai ba kongsan jong phi bad ki Khristan kiba la san .
Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad na u .
23 am : U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ai jingtip sha u PM Modi halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalitha .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ialehkai jong u ha ka jinglong baroh kawei .
Nga la ieit ia ka khlaw .
15 Ki kam pynbha ia ka um la shim hapoh ka pisa jong ka KfW ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100.000.
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ka draft jong ka polisi um jong ka jylla ban weng ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka tnad um , Ka tnad ai um ka la pan jingmut na ki tnad bapher bapher halor kane .
U Myntri HRD u la sngewkmen ban tip ba ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu ka pyndonkam bha ia ki jingtip ha kaba ai ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh sha ki samla pule .
U Arjun Kapoor u la ioh biang ia ka kam
Ki long baroh arngut ki aktor kiba khraw .
Ia ki camera ba shadien la buh ha ka liang kadiang jong ka smartphone .
Kumta , ka jingpynkhreh ka long kumno ?
Ha kane ka sngi ka India ka la ioh ia kum kane ka jinglong kaba shlur ha ka dur jong u Vivekananda kaba dang pynkhlaiñ ia ka ri jong ngi , kaba ai mynsiem ia ngi man ka por bad kaba pyni ia ngi ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Kane ka dei shisha ka jingkylla .
Ki bniat kiba koit ba khiah ym tang ba ki pynlah ia phi ban peit bad sngewbha , ki pynlong ia phi ban bam bad kren bha .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki briew ki la leit ban pynlip ia ka ding .
" Ka ong , " " Uno uno uba shim ia kane ka waitlam un pyndonkam ia ka bor bymjukut ."
Ha kajuh ka rukom , ka pisa kaba Rs . 250 klur yn ai na ka KIIFB na ka bynta ban buh ia ki kor pynmih sngi kiba rit ha jrong ïing .
La ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki symbai kiba bha tam na ka bynta ban pynmih kham bha
Ka India ka la hap ban jop pyrshah ia ka England khnang ban pynim ia ka Pakistan ha ka jingiakhun .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa . . . . ngim shym la .
Nga sngewbha ba phi la ong ia kata .
Kiba la wan lem bad U Petros ki la sngewphylla namar ba la theh noh ïa ka jingai U Mynsiem Bakhuid ha ki Jentil ruh .
Hap ban sumar bha ia ka da ngi baroh kumjuh , shwa ba kan kylla long kaba pyniap briew kum u Coronavirus , u la ong .
Ngam lah ban ngeit haba nga la iohsngew nyngkong ia ka .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba donkam ban pynbeit .
Naduh mynta phi hap ban buhrieh hangne ​​baroh shisngi .
Hynrei kim dei kiba rem dor tang mynta .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ïa ki nongjop bad sam ruh ïa ki syrnod bad ki trophy .
Kata ka long kaba nga la pyrshang .
Ka sur kaba heh bha . . . ka khyndew ka la sdang ban khih .
Katto katne ki jingjia ki la shah out .
Ka jaitbynriew kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka thew ia ki briew kiba don kajuh ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka kolshor .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jingjop bad ka jingioh ia ka nam , ka spah ne ka bor .
Ka India ka trei miet bad sngi ban pynurlong ia ka thong jong ka ia ka India kaba thymmai . ngi ialeh pyrshah bad pynkylla ia lade , la ong u Modi .
La kem ia u hadien ka jingiakop .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba dei ban pynrung ia ki suloi ha ka kynhun shipai ba kongsan ha ka rukom pyrshang haduh u snem 2005 .
Hynrei ym pat tip ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Kumno ka imlang sahlang kan sa nang kiew shaphrang ?
Ki longïing jong kiba shah ktah ki kyntait ïa ka jingtyrwa jingïarap
Ki donkam tang ia ka jinghikai kaba biang .
Ha ka snem 1905 la phiah ia ka Bengal bad la thaw ia ka jylla thymmai kaba kynthup ia ka Bengal Mihngi bad ka Assam bad ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka .
Ka lawei kan long kumno ?
Lah ban pynkiew ia ka pud na ka bynta ka khajna sei pisa ruh
Ka Onna ka don ha ka bynta pdeng jong ka ïew Okinawa , bad ka shim ïa ka jaka kaba jrong bad kaba rit jong ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka ïew .
Ka jingbam olib bad u kew bad u mojito u sohjew. . . sngewbha .
Ngi dang trei ia ka script hynrei em ka jia bad nga .
Ha kaba nyngkong kam sngewtynnad ia u hynrei hadien ka sdang ban .
Ha kane ka rai kaba thymmai ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingtest man ka sngi na ka 30 hajar sha ka 35 hajar .
Ngi la leh ia ka kamram jong ngi .
" U la ai jingmut ba , " " Bun ki nongpynmih ki tieng ia ka jingkylla ."
11 Kine ki nuksa kim mut ba ngi dei ban sangeh ban duwai ha U Jehobah shaphang kiei kiei kiba pynsngewsih .
Ka shong ha ki nongmane , ym ha ka iingbishar ban rai ia ki niam kiba donkam ban leh .
Lada u don ha Kolkata ne ha ka rel nga pynthikna ban tip ia ka jaka sah jong u .
Ynda la pyntreikam kane kan pynlong ia ka jingbun ki shipai baroh kawei ban kiew haduh 1, 700 ngut naduh u snem ba la dep .
Ka kot kaba saw ka don shiphew tylli ki poim kiba la thoh kham bunsien sha ki paralok .
Wat hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ki bank kaba ktah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bun na ki kompeni IT , BPO bad KPO ha India ki dang pynneh ia ka jingjop kaba bha .
Ka bol ka la shah pynhap ha ka bat jong u Ben Stokes bad ka la leit sha ka saw .
Ki surgery ki la long kiba jop .
Kumno ban set ' Tang u admin uba lah ban message ha ka Whatsapp group '.
U Vice Chancellor jong ka Delhi University u Professor Yogesh Tyagi u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u leh khlem akor ia ki kamram .
Ka jingkhein baroh . jong ki khynnah ba la buddien da ka jingkhia na ka bynta ban buddien ia ka jingroi
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ong ka Mamata Banerjee .
Ka Tata Nexon 2020 la ong ba ka dei ka mar kaba nyngkong eh na katei ka brand ban ioh ia kane ka jingdonkam .
U Lalu Prasad Yadav : U politishian uba la pyrshah ia ki jingkynthoh ba sniew .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki la dep ban ia kren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ki nongthoh Muslim ha ka juk pdeng ki la kdew ba ki nong Tibet bad ki nong Turk ki iasyriem iwei ia iwei pat bad bunsien kim lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki nong Turk bad ki nong Tibet .
Ka kmie ka pynhap ia u khunlung shapoh ki step
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingbun briew ha ki phatok jong ka ri America ka la nang kiew bha .
Ka BJP ka la bat ruh ïa ki shuki jong ka Bastar Lok Sabha ha Chhattisgarh .
Nga la pyrkhat ba ngan ym iaid shuh .
Ka kot khubor jong ka ri bar ri : Ka thup jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2012 kaba dap da ki nong Israel .
U Lat ka Himachal Pradesh u Dev Vrat ji u pynlut ia ka por jong u ban hikai ia ki nongrep ia ka rep ka zero budget .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3700mAh bad ka ioh ia ka jingkyrshan kaba 20W ka jingpyndait stet .
New Delhi : San ngut na ki 6 ngut ki MP ka Congress na Telangana ki la risain noh na ka seng ha ka miet jong ka sngi thohdieng ban pynbor ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang .
Ki dor ki la nang hiar naduh ka 18 tarik u Lber .
Ka Adobe ka la pynbna ba ka thied ia ka Oculus Medium , ka tiar thoh kot ba la kha na ka tnat Oculus jong ka Facebook , ha ka jingthmu ban tei ia ka buit treikam jong ka VR .
Kawei pa kawei ka tnad bank ka don la ka jong ka jong ka IFSC code .
Bun na kiei kiei kiba ngi khuslai kim ju jia satia .
Ka Suzuki ka la rung khatduh ha ka bynta kaba saw litar .
U Narendra Modi bad u Barack Obama
U Mufti da ong u wa kani ka thaw ym man ko kawa biang ha Jammu and Kashmir .
Hato ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki nang kiew ?
U Shri Naidu u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtrei mon sngewbha hapdeng ki samla pule .
U Yen u la ong ba ka jingpeit bniah ia ka meta ka la ai ia ki sakhi kiba bha shaphang ka kyiad kaba iadei bad ka BCC bad bad ka CSCC .
Arngut ki khynnah ki iabam cake lang ha kawei ka jingkhawai .
U Manjot Singh Kohli u la ong , Ngi la ialong paralok ha kine ki saw snem ba la leit noh bad nga sngewtynnat bha ia ka .
U Saif Ali Khan uba la iohi hangne ​​ryngkat bad ka tnga jongu bad u khun u Taimur uba la iohi hangne ​​ryngkat bad ka tnga jongu bad u khun u Taimur u pyni ia ka dur thymmai jongu .
Ki briew kin pyni katto katne ka jingburom ia ka myntri Bhuma Akhila Priya lada kan iehnoh shwa ia ka kam bad wan wad vote , u la ong .
Lada pyndonkam hok ia ka rukom treikam jong ka Balanced Scorecard ka lah ban long ka atiar kaba khlain ban pynkhih ia ka jinglong jong ki briew bad ia ka kolshor jong ka seng .
U Abdul Majeed u niah kali auto na ka bynta ban im , katba u khun jong u u Nooruddin pat u niah cab .
ka point ha ka graph f jong u x ka long mar katjuh bad ka x kaba la pynskhem .
Hynrei kumno lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ki khniang ban teh lakam ruh ia ki ?
Katei kan leit ban ia kynduh ia u President ka Ri Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U la pat ia ka rmiang shyntur kaba sha kadiang jong u .
Na ki 21 tylli ki kam ba la mynjur , ka kam jong u nongpyniaid skul , u nonghikai ba rangbah , u nongthoh , u nongtrei mashin bad phra ngut ki nongtrei sub , ki sah thylli hangne ​​.
Kum ka jingpynshitom bein , u Kabir u la pyniap ia u hynmen jong ka Maya bad u la pynbor ia ka ban pynsan pynrangbah ia ka Vaishali da ka jinghikai kaba biang , da kaba leh kum ba u tip ia ka jingmaham .
U la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingphiah ia ka imlang sahlang halor ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka don kaei kaei kaba nga dei ban ong .
Ka la ong ba ngi dei ban ioh ia ka baicycle , u kpa jong ka u la ong .
Lait na ka jingkren jong u Jollys , ki don ruh ki sakhi bad ki sakhi kiba pynskhem ia kajuh .
Ngi shem ia ka daw jong kane kaba la ai jingmut ha ka jingthoh ha ka kot khubor : Ki Pastor ki sngap jar halor ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Uta u samla um shym la ap ban leh ia kane ka kam namar u la sngewbha ia ka khun jong u Jakob bad la burom ia u halor ka iing u kpa jong u baroh .
Ki jingshah thombor ba bud ryntih ia ki pulit ha ka nongbah ki la sdang naduh ka 29 tarik u Risaw .
U la long ruh u doktor .
" Kumta U Jisu u la ong da kaba shai : " " U Lasaros u la iap " " ".
Hooid tang uwei u briew na ka bynta kane ka kam ki dei u Kevin bad ki nongtrei jong u .
Kumno ka case ka iadei bad ka elekshon Lok Sabha ? U Modi u la kylli ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Dhandhuka ha Gujarats Ahmedabad district .
Kumba nga im , ong U Trai U Blei , ka Sodom ka para jong phi kam shym la leh , ma ka bad ki khun kynthei jong ka , kumba phi la leh , ma phi bad ki khun kynthei jong phi .
U la batai ba namar ka thma ka jingialang ka dei kaba nyngkong eh ba la pynlong da ka SEP ha Jaffna la slem bah .
" " " Kam ju wan sha ka track hynrei ka la don ryngkat bad nga ."
Ka jingbthei ka subway ha UK ka la mynsaw 22 ngut
Ki jingnoh synniang jong u Alhazen sha ka theory jong ki nombar ki kynthup ia ka jingtrei jong u shaphang ki nombar ba janai .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 80 tyngka . 44 shi litar ha nongbah Nongbah .
Ka bneng ka la dum kynsan da ki lyoh .
" " "Hooid, iathuh ia nga," " Nga la mynjur."
Hadien ba nga la dep ia ka jingpule ha u bnai Nohprah 1962 , la phah ia nga sha Kenya ban seng ia ka tnad ophis hangta .
Ka board ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin haduh ka 31 tarik u Risaw bad la pynsangeh ruh ia ki kam bishar bniah .
" U la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka phlim ba nyngkong ha ka snem 1972 bad " " Ka bynta II " " ha ka snem 1974 . "
Kiba iap ha hospital SKMCH ha Muzaffarpur ki la poi sha ka 109 ngut , la sospon ia u doktor rangbah namar ka jingbym shimkhia .
Hato ka jinglehkai ka la long kaba jop ?
Ngi don ki jingsngew artatien kiba jur shaphang ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki kyndon jong ka CAA , kiba ngi shim ruh ba ki long ki bym lah ban iada ha ka akor .
Ka pisa ka don ha Andhra Pradesh .
Sait lut ia ki jain thiah ha ka um kaba shit .
Lada ka khusnam kan poi haduh katta kan long ka rekod ba thymmai jong ka EuroMillions Superdraw .
Naduh u Risaw 2017 , u Pompeo u la ong ba ka Beijing ka la kem palat shi million ngut ki Muslim China bad kiwei ki jaidbynriew rit paid ha ki camp ha Xinjiang .
" Ngi la shah shitom shibun ." " "
Kawei pat ka jingpynbna jong ka EC halor ka ophis jong ka jingmyntoi sha ki 27 ngut ki MLA ka AAP
" " " Ka FIFA FIFPro World XI : ki kynhun ba kyrpang jong ka Synjuk Ki Nongialehkai Pyrthei FIFPro " " . "
Shim ia ka bad phim shym la iohi ia nga .
Hynrei ki la lap kumno kumno ruh .
Ka aktress kaba pynlong ia ki jingpyni TV bad ka jingpyni radio , ka la ong ba ka don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jaka ba ka wan bad kaei kaba ka la ioh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Mynta , kata ka mut , bad ka iathuh ia ngi , kaba long kumne harum : lada ym don mano mano ba kren tang kawei ka ktien , te ym don ka imlang sahlang kaba kren tang kawei ka ktien .
vitrag : ka jingshit mynstep , bad ka jingkiew ha ki rel Mumbai . . .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki panch bad sarpanch konstitwensi kiba lait kumjuh .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban ai ia ka sniehdoh jong nga .
Ka jingpynsngewthuh ka donkam ban poi sha ka kyrdan ba shapoh .
Ia ka Rashi kaba la khein katkum kane la khot ka Nayana Rashi .
Ka Khalifa ka la pynkhreh ban hap .
Kane ka dei thik kaei kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut .
Ngi dei ban iakynduh ia u shuwa ba un poi ha Kerak .
U Jayaratne mynshwa u la bat ia ka kam kum u heh ophisar ha ka SLC .
Ka rong jyrngam kaba kham jem , namar ba ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , ka lah ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang jong ki khynnah .
Kane ka lah ban long ka por jong ka jingkha khun kaba khraw , kaba iadei bad ka hukum jong ki Blei ban pyndap ia ka pyrthei .
Ka kynhun ka la kylla long kaba la pynlong da ki Muslim India kiba la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingïakhih Khilafat kaba la ïakhlad kham jan bad ka Seng Congress .
To long kiba peitngor haba bam shabar
Ki briew ki kwah ban sngewthuh ia kine ki mat .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai khublei sngi kha ia ka aktress .
Kaei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia u ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba suk kaba suk ha ka lawei .
Ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia ki umphniang ka long ban theh ha ki shniuh .
Ka jingdon jong ka Priyanka Chopra ha ki social media
Haduh ki por pdeng haba ka balang ka iathuh ia ngi .
Ki rel kiba iaid beit sha New Delhi , Mumbai , Jammu , Kolkata , bad Guwahati .
U nongrep u dei ban long kumno thik ?
Kaei kaba ngi lah ban leh ngin sa leh .
Ki Akali ki pynbor ban pynkylla ia ka ain Gurdwara
Nga kwah shisha ban pyndap ia ka jingpynrem ia phi kumba nga la leh .
Ka tnad pynroi khynnah kynthei ka pyntreikam ia ki jingshakri Anganwadi hapoh ka skhim Umbrella ICDS .
Ki dawai pyniap khniang kin pyniap tang ia ki khniang jingpang . kim pyniap ia ki khniang jingpang .
Ia kane ka video la peit da ki phew hajar ngut bad katto katne spah ngut ki briew ki la iasam ia kane ka video .
Haba ki briew kiba la nang la stad ki pynskhem ba ka jingkylla dur ka long ka jingshisha , ki pynpaw ba tang ki bym nang ki kyntait ban ngeit ia ka .
Ki don 11 tylli ki jingpule kiba dang rit ha kaba ka jingpdiang ka jia katkum ka jingpynlong test lait noh na ki prokram MPhil , PhD bad Masters .
Uba kloi ban iarap .
La lum haduh 66 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
U la ioh baroh 817 tylli ki marks kata 40 tylli . 34 na ka shispah .
Ka la wanrah ia ka jingkylla kaba stet ha ka jingpule .
Ha ka jingkhein mynta , u point u thew kham bunsien ia ka bynta jong kano kano ka set kaba ki khot ka space .
Ka jingsynshar ka dei ka jingkylla suki suki ha ka imlang sahlang jong ka mariang .
U Jisu u la thoh shano ?
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar .
Ym don ba pyrkhat ia ka ri jong nga .
Ha kane ka ri ym don mano mano ba lait .
Katto katne na ki nongpynbiang credit card ki pynmih wat ia ki kot liengsuin man la u snem bad lah ban pyndonkam ban siew ia ki tiket liengsuin .
Ia u nongniah kali ba la shah kynnoh yn kem hadien ba la mih na hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Polgr ka la long ka nongjop ha ka pyrthei jong ki kynthei naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
Bunsien kim ju tip ia kaei kaba ki khun jong ki ki leh ha ka Internet .
Ka jingwan buhai shnong ha France ka la kiew na ka 1 . 5 million ha ka snem 1921, haduh 2 ngut. 4 million ha ka snem 1926 , bad sha jan 3 million ha ka snem 1931 .
Baroh ki khlieh niam bad ki nongialam sain pyrthei ki dei ban wan ha kawei ka rynsan .
Ha ka sngi Palei , ka Flair ka la ïakynduh ruh ïa u nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan uba la ai ïa ka katto katne ki jinghikai shad desi .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingjia , kaba sngewsih tam .
Ha Sikkim ki shipai India ki la ioh ban pyllait im ia kumba 1500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Nathu La kaba don ha ka thain mihngi jong ka jylla .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh iing ha Karachi
U la iasaid bad u la jop ia ka mukotduma .
" Kumno ngan pynkoit ia uno uno u briew . . . " " " " " .
Ka China ka la dep ban pynjari da ki lad jingïada kiba pyrkhing bha ha ka nongbah Jilin ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Bad phim shah ia nga ban leh ia kata .
Ka bynta ba kongsan ka don ka jingkhia kaba kumba 38 percent ha ka IIP baroh kawei .
Kaei ka jait imlang sahlang kaba ngi kwah ban thaw ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Trudeau u la ai khublei ia ka jingkyrshan ba la ai da ka sorkar India ia ki nongshong shnong jong ka Canada ha India .
Ka pisa kam pat ioh haduh mynta .
Katkum ka ain treikam paidbah , ka ACC ne kiwei kiwei ki seng kiba don ia ka bor katkum ka riti synshar , ki lah ban tohkit ne aiti ia ki jingujor sha ki iingbishar .
" Ka Anushka ka la ong ba kum ka " " khun shipai " " " , ka jingiap jong u ophisar shipai ka ju " " pynsngewsih jur bad sngew shimet " " .
Kine ki dei ki paralok ba thymmai .
Pynhiar mynsiem katto katne bad pynjahthait .
Ki skul ki la khang naduh u bnai Risaw14 jong u snem ba la dep namar ka jingpang corona .
La ai jingmut ruh ia ki ban pynthikna ba ki lab kin pynphai biang ia ki jingmih na ka test ha ka por ban pynthikna ban ithuh kloi bad ban sumar ha ka por kaba biang .
" " " Ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka Komishon jong ka jaitbynriew ba shadien ryngkat bad lai tylli ki jingai jingmut ."
Ynda ngi la iaid shapoh kamra , ka khlieh jong u ka phai sha ka jingkhang .
Ka Sharon ka la iehnoh ia la u tnga ban long ka kynthei jong u Van Allan .
Kiba la ioh bhah ki kynthup ia u Devyani Khobragade .
" Ka Sekretari ka Koit ka Khiah ka Delhi ka Padmini Singla ka la ong ba ki jingbthah ki long na ka bynta " " ka jingbud ryntih " " .
Hynrei ha ka ktien Hindi ha ka jaka jong ka ri America bad ka ri America la pyndonkam tang ia ka ri America na ka bynta ka jingsuk .
Hadien u la leit sha Mangaluru na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U myntri rangbah u la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat jong ka wah SYL kaba ai jingmyntoi ia ka Haryana ka la pyni ia ka jingkyrmen ia ki nongrep jong ka jylla .
Ngi la ong ia kaei kaba ngi kwah .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor , la bat ia ki arngut .
Ngi la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh kawei ka nongbah .
Utei u runar u la shim ia ka pisa bad ki cellphone na ki .
Da kaba treikam ha ka jinglah ban pynmih um kaba 4 million ton shisnem , ka projek pynkhuid um ka la pynkiew ia ka jingmih na ka jingshalan shabar ri , ka la thaw ia ki lad kamai kiba kham bun , bad ka la pynbiang ia ka um kaba thiang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka kamram kaba kongsan jong ka Stoa jong u Attalus ka long ban pynbiang ia ka jaka iaid kai kaba shngain bad kaba itynnad na ka bynta ka jingiaseng bad jingiakylliang kaba khlem riti .
Haduh katno lah ban pynjem ia ki kyndon ban ai laisen ?
Tang katto katne sngi hadien kata ki pulit ki la kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran ba ka la suba ba ka la thombor ia ki lieng kit umphniang .
ki nongbah kiba stad , kiba lah ban neh bad kiba lah ban im .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei ka jingshah thombor ka kham shyrkhei shuh shuh .
U dei ban im ha ki dohnud jong ki briew .
Ha u bymhok u sam ia ki lyngkha jong ngi hi . Hooid , kito ki nongtuh iing bad ki lyngkha kin duh noh ia la ka jong ka pateng jong ka iing ka sem .
Ki blang ïing kiba saw ki sngewtynnad ïa ki khniang kiba rit .
Ka latitude jong ka ka long 6408 ' N , kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba shaphang shathie tam jong ka ri kaba synshar hi .
Kumta , ki nongpynmih ki sngewbha ban ailad ia ka phlim ban kiew .
Ka jingleh donbor jong ki pulit ka la pynkynmaw ia u Sameh ia ka por jong u Zine El Abidine Ben Ali .
Kumno u Abraham bad kiwei pat ki la pyni ia ka jingngeit bad jingiaishah ?
U nongrwai u Guru Randhawa ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Kiei kiba lah ban long katto katne ki daw kiba la ialam sha ka jingleh be-ijot ? Kham bunsien ka jingleh be-ijot kam dei ka jingleh kaba kynsan kynsan jong ka jingtlot .
Ka jingthep vote ia ka Congress ka mut ka jingthep vote ia ka TRS bad ka jingthep vote ia ka TRS ka mut ka jingthep vote ia ka AIMIM , u la kynnoh .
U la pose da ka khmat kaba phuh samrkhie na ka bynta ka dur .
Kine ki samla pule ki dang shah sumar ha JLN Hospital .
Wat la katta ruh , ka jingbun ka nang hiar stet bha . Kumta katno kan slem haduh ba u rangbah shipai ba khatduh jong ka thma bah ba nyngkong un iaid sha ka histori ?
Ka Aditi Rao Hydari ka la paw bha ha kane ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Kata ruh kan kyntiew ia ka ri jong u .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingduh noh shuh shuh ia ka bor bad ka jingim jong ki kam synshar paidbah bad ka jingbymsuk bad jingkulmar kaba la mih na kata .
La kha ia u ha Hyderabad Deccan , bad u la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ka jingphiah ia u .
Ha ka snem 593 B . C . E . , ha ka snem kaba 14 hadien ka jingpynjot ia ka tempi ha Jerusalem , la ai ha u Esekiel ia ka jingphohsniew shaphang ka jaka kyntang kaba thymmai na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah .
Hynriew ngut na ki ki la mynsaw , ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
" " " Yn ym leh ia ka jingbymhok ia u nongthoh khubor ."
Namar ba ka phlim ka don ka histori , ka long ka jingeh ia nga . Ngam shym la soi ia kano kano ka phlim thymmai mynta .
U UV Ceti u dei u khlur ba pher ba pher .
Haba donkam ban pynbeit , ki ai ia ka ha ka kyrdan kaba biang . U Jeremaiah 30 : 11 . Balei ka long kaba kongsan .
Ki iatreilang bad kiwei pat ha ka sawdong sawkun jong ki .
Lada ngam post ia ki dur jong ka Misha , don kiba click ia ka bad kata ka dei ka jingshisha jong nga .
Katno kita ki kyntien ki la ai mynsiem ia ki nongpule !
Ki jingkit ki dang hiar ha ka kad lieng jong ka Mumbai .
Katkum ki tyllong khubor na Israel , ka jingpynbiang um na ka bynta ka Israel bad ka Jordan ka lah ban shah ktah jur namar ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Syria , ka ri marjan jong ki shaphang shathie .
Hapdeng ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingroi jong ki karkhana , ka Jylla ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iada ia ki khlaw ki btap jong ka bad ia ka mariang .
Ha ka sngi kaba bud u Shafiq Bhai u la mih noh da ka kali Riksha ha khmat baroh .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada baroh bad ki briew kim dei ban tieng ."
U Mr . U Abel u la shah beh noh bad u la shah pyllait noh ha Berlin .
Ngi dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher , ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ka FCI bad ngi la khot ruh ia ki jingai jingmut na kiwei pat ki nongshim bynta , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka JoJo ka la kdew ha ka American Top 40 ryngkat bad u Ryan Seacrest ba ma ka bad u Adu ki dang long ki paralok ba bha .
Ka Davis Cup ka dei shaphang ka jingjop lai poiñ ym tang kawei ka poiñ .
Nalor kata , ia ki jingjop jong ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh dei ban kdew bha bad da ka jingsngewnguh .
Ia kane ka jaka la ai sngewbha da u Duke uba la shim 125 tylli na ki 1000 tylli ki bynta .
Kumno u Moses bad ki Israel ki la jubab ia ka jingwan rung ki Blei ? Ka Eksodos lynnong 15 ka thoh ia ka jingleh jong ki Israel haba la pyllait na Ijipt .
Ka jingtohkit jong u Pratik Sinha bad u Neelesh Purohit jong ka AltNews ka pyni ba u Niraj Dave u dei u nongshong shnong jong ka Rajkot bad u dei u Managing Director jong kawei ka kompeni kaba shalan mar shabar ri .
Pyndonkam bor ki pulit ia ki samla pule kiba iakhih ha Srinagar
U Amarinder Singh namar ba um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka kaiphod ba la aiti da ka komiti jong ka Vidhan Sabha baroh kawei halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
PYNBNA : Hiar thma u Manmohan Singh ia u PM Modi , khot ia u kum u ‘ Myntri Rangbah Duhduh Uba Paradoxical’ .
Kine ki long ha ka jingpyniaid na U Trai jong ki , bad kine ki long kiba suk .
" Katkum ka jingong u Ron Ellis , um pat ju iohi ia uwei pat u nongialehkai ba u don ia ka por ha kaba ka don ka jingpynbor kaba jur bha bad u dang lah ban pyndep ia kaei kaba u la leh ." " "
Ym don jingpynshisha science ba ka la pynshisha ba ka long kaba treikam ha ki briew , u la bynrap .
Ïa ka jingpynbna pathai khubor ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u Working President na ka bynta ka Gujarat Pradesh Congress Committee bad ki president jong ka DCC la rwai da u KC Venugopal General Secretary ka AICC .
16 ngut ki briew kiba dang duwai ha kawei ka mosque hapoh ka ktem shipai suin ki la shah siat iap ha ki lehnoh , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
Ka Uma Bharti ka khot ia ka jingwad bniah kaba kham bun ban wad ia ka wah Saraswati
Ka Travelxp ka dei ka channel telebishon jong ka ri India .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta da u nongwan ba kongsan .
Hadien jong phi kan mih kawei pat ka hima kaba kham poh ban ia phi , bad kawei pat ka hima kaba lai kaba la shna da ka nar , kaba synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Shiphang ka la don ka jingsngap jar .
La seng ia ka Jana Sangh namar ba hadien ka jinglaitluid la sngew donkam ban don sa kawei ne ar tylli ki seng riewlum kiba khlain , la ong u Modi .
" " " Hadien ka jingkhihwin jong ki shipai ha u snem 1982 ba la ialam da u Rangbah shipai u General Hussain Muhammad Ershad , u Zia u la iarap ban ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah haduh ka jinghap noh u Ershad ha u snem 1990 " " "
Kumta phi kwah ban iarap ia ngi sngewbha ?
Ngi la jan pyndep ia ka snem kaba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba Ar .
Kiei ki ar tylli ki jingthung ba u shakri bangeit bad bastad u ioh ?
Ki marks kin sa paw .
Ka IKEA ka pyntreikam ia ka jingbei tyngka 1 . 5 BN ha ri India .
Kane kan pynlah ia ka scooter ban don ia ka jingstet kaba heh tam kaba 60kmph .
Haba kylli jingkylli , u Silberbauer u la kam ia ka bynta jong u , bad u la ithuh ia ka Anne Frank na ka dur kum kawei na ki briew ba la shah kem .
Naduh katei ka por ka Sirisena ka la leit sha India arsien bad u Myntri Rangbahduh u Ranil Wickramasinghe la lai sien .
Kane ka lad ka pynthikna ba ym don uwei ruh u nongpyndonkam LPG uba shah kyntait ban ioh jingiarap namar ka jingbym don ia u nombar Aadhaar .
Nga kwah ba baroh kin wan peit ia kaei kaba kine ki nongshong shnong ki iaid lyngba man la ka sngi ha ki por kiba kum kine .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kiba bun ki briew shimet .
Ka don ka jingroi . . . pule shuh shuh
U Mohammad Azharuddin u dang long tang ma u u nongialehkai uba la lah ban thep lai tylli ki century ba bud ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingbud jong ka jingthoh ba la tep .
Ka jingsngewtynnat shimet ryngkat bad ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingkyrkhu .
Ki phra tylli ki mat ba kongsan ba ka kot ka kdew :
Tang ka jingkylla kaba mut kaba neh ka lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingsynshar donbor , bad ka jingkylla kaba mut kaba neh kam lah ban long . Wat ka jingsynshar donbor ruh ka donkam ia ka jingthiah jong ka .
U Azhar u la shong hangta .
" Ka la don ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ki " " . "
Ngim ioh ban iohi shuh ia ki .
Ban plie biang ia ki skul ne em ?
Haba pynksan halor ka jingïadei kaba rim bad kaba jylliew jong ka India bad ka Africa , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka la buh ïa ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ban pynneh ïa ka jingsuk , ka jinglaitluid bad ka roi ka par ha Africa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ka dei ban shah pynwan dur .
Ki jingai jingmut jong ka jingialang jong ka GST Council kaba 33
Ka Malala ka la pawnam na ka bynta ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingpynrem ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Bun ki shim por kham slem ban ia kaba ju long ban koit pura .
Nehru ban pynlong ia ka jingpyni ia u Gandhi shaphang ka jingstad bneng .
Shiteng na ki nongtrei mon sngewbha ki la ioh ia u dawai bad shiteng ki la ioh ia u dawai placebo .
Ka jingpyndonkam ia ki biometrics ka la kylla long ka jingdonkam ha ka pyrthei kaba jylliew mynta .
" " " Nga tharai ba un sa mih noh ."
Ha kata ka por nga dang trei kum u nongsumar met ha kawei ka hospital ha ka thain .
Hynrei ka bynta jong ka um jakhlia kaba mih na Rishikesh kam poi sha ki STP bad ka tuid beit sha wah .
Kumta kane ka bynta hangne ​​ka long 200 , kumta ngi leit sha ka .
Ka don beit ka lad ban artatien .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka kam pat biang .
Kochi : Ka High Court jong ka Kerala ka la kyntait ban pynsangeh ia kiwei pat ki kam ha ka kaiphod jong ka Solar Commission .
Ka Kamla ka sumar ia u Sarju bad ka kwah ban shongkurim ia u ynda u la koit .
U la ong ba ka jingpynsangeh mon sngewbha ka dei ka dak jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad ka treikam bha kum kano kano ka kyndon .
Ki ar tylli ki jainkup ba la kdew hangne ​​ki long ka ryntieh , ne ka ryntieh , bad ka jingdeng ryndang .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Lehse ka dei namar ka jinglong ka suinbneng .
U Trai jong nga ! shisha ki la ialam bakla ia kiba bun ki briew . te uno uno uba bud ia nga , u long shisha na nga , bad uno uno uba khlem kohnguh ia nga , U long shisha uba map bad uba isynei : .
Namar ba ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki jinglong jingman jong kiwei pat ki briew , ka rukom ba la pynpaw ia ka ka mih na ka rukom ba la pynpaw ia ki jingsngew hi .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ia ka sorkar jylla kaba la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka khusnam jong ka jylla kaba iadei bad ka phlim ha ka jingpynkup burom ia ka phlim kaba 64 .
Ka jait jingpyrshang kaba dei ban leh hadien ka jinglaitluid kam shym la long .
Ka hap ban rai da ka myntri rangbah hi .
Ki pulit ki la iathuh ha ka Twitter ba ki don ki briew kiba la mynsaw jur kynthup ia ki khynnah .
Ka Samreen ka la ong ba u Nadeem dang shen u la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ha Dehradun , bad shen u la thmu ban leit sha Saudi Arabia .
Katno ki la iadon bynta bad ka phlim ?
" " " Nga la iakren bad ki doktor kiba peit ia ki nongshah aksiden ha hospital ."
Nga tharai ba uwei u lah ban pynduna ia ka , hynrei nga sngew ba nga la jah rngai khyndiat na ka dur ha kane ka por .
Ka sink kaba lieh ka don ka lyngkhot lyngkhai ha ka kut .
U la thaw ia ka Sorkar Laitluid Ba Shipor na ka bynta ka Ri India , bad u la sdang ban pynphriang ia ki jingmut jong u lyngba ki jingpynbna man ka por na Berlin .
Ka long kaba kongsan ban jop ha man la ka jingialehkai .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba u Jafar u la shah pynshitom ha phatok , ka jingkynnoh kaba ki Pulit ki kyntait .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la shah thombor kumjuh .
Ki nongbud ba la tip ha baroh ki jingkhang
Da ki jingbthah ba nyngkong , mynta ngi la don haduh 30 000 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
U la bthah ia u DGP bad ia ka tnad kam pohiing ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba pyrkhing ia baroh kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia kino kino ki pulit .
Hynrei ka AAP bad ka Congress ki kwah ban khanglad ia ka BJP ban thaw Sorkar .
Ka Advocate ka Vrinda Grover kaba mih na ka bynta ka Anuradha Bhasin kaba dei ka Executive Editor jong ka Kashmir Times ka la ong ba donkam ban pynphai biang kloi ia ka rukom pyniadei na ka bynta ki nongthoh khubor ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ki nongshong shnong jong ki 28 tylli ki tnad ki mad ia ka jingeh kaba khraw : ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingkiew kynsan jong ki wah bad ki wahduid ka la pynlong ia palat lai million san spah hajar ngut ki nongshah ktah .
U Jisu kum u Moses u sngewbha ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kiei kiei kiba u hikai .
Ki don la ka jong ka jingngeit .
Ka kynhun pahara na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri ka kynthup ia uwei u ophisar bad 24 ngut ki briew na ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki pulit jong ka Delhi .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , kiwei pat ki kynhun bah jong ki kin iasoh bad kine ki Israel ba kynja mynsiem ha kaba mane ia U Jehobah . U Sekharaiah 8 : 23 .
Kawei na kine ki nuksa ka long jong u Salman Khan .
Ka la pyniaid ia ki katto katne ki jingpyni nyngkong ha ka pyrthei , kynthup ia ki jingtrei jong u Copland bad u Stravinsky .
Ka kompeni umphniang India kan kit ia ka jinglut kaba Rs . 200 klur na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek .
Ka jinglong jong ka jinglong ain .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi la khot ia ka jingsuk bad jingpyniaid da baroh ki liang ."
Ia kane ka mela la pynlong man la u snem da ka phang kaba kyrpang halor ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka AAP bad ka Congress pat ki buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Ka jingwan rung jong ka bor ba halor eh ka long kaba donkam kaba lah ban pynshai bad pynduh ia ki jingduna jong ka ha ka jingpyrkhat bad ka mon bad ka jingsngew .
Kane ka jingthmu ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Katkum ka jingngeit , ka mut ba kan ym shongkurim .
Wat pyntip sha u secretary balang jong phi ba ym don kamra shuh lymda phi la phone ia BAROH ki hotel kiba don ha ka thup .
U la ong ia nga wat khuslai sir .
Ka nongrwai ka Rekha Bhardwaj ka la thoh : Nga ju ong ba nga ieid ia ka shnong Amchi Mumbai .
Shaphang ka smart india hackathon 2017
U Putin u la kdew ruh ba ka Russia ka la ïasam ïa ki tiar shipai kiba kongsan bha kiba la ïarap shibun ban kyntiew ïa ka jinglah shipai jong ka China , hynrei um shym la kdew ïa kino kino ki jingtip ba bniah , da kaba ong ba ki jingtip ki long kiba kongsan .
Tang ha ka por ban bam ja miet .
Ki jingsumar ki pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam hadien ka jingshah thombor bad ban iada na ki jingshah thombor kiba thymmai .
" Dei ban don ka jingtohkit la u khniang jingpang coronavirus u dei ne em na ka " " iing " " jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , la ong u MP ka RLP u Hanuman Beniwal ."
Lait na ka jingshah kem ki pulit ha Coimbatore.
Nga kwah ban ong khublei ia ki .
Ngi dei ban iakren bad ki paidbah .
Ka ‘Jawaani Jaaneman’ ka dei kaba la pynïaid da u Nitin Kakkar bad ka don ruh ka Tabu ha ka bynta ba kongsan .
U Ravi u dei u samla pule ha ka kam enjiniar , u pule ha kawei ka kolej ha Noida .
Ka jingieit jong ka kmie ka long kaba khlem jingteh .
Kan ïakhun pyrshah ïa ka nong Japan ha ka jingïakhun kaba nyngkong.
Kumta ki skul ruh ki don hapoh ka jingeh .
Ka la pynlut ia ki hynriew snem ba nyngkong jong ka ha Italy .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjlan biang ia ka jingkhang khyrdep na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
La pyntip ruh ba ka jingthut jong ka EVM ha ka Booth kaba 12 ha Cortalim ka thaiñ South Goa .
U Mahendra Singh Dhoni un long tang u kapten jong ka IPL ban wan ha ka samoi ban wan .
U khlem don kano kano ka jingmynsaw na ki kuli , la iathuh ki pulit .
Da kane ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 11 ngut .
Ka Jadeja ka la set ban wanphai biang . U Shami, u Ishant, u Vijay ha ka jingialehkai ruh.
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta shisngi namar ka jingiakynad ha Delhi
Ka la long ka jingai Khristmas kaba itynnad na ka bynta jong nga .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban pyllait noh ia baroh kiba shah kem namar ka jingpyrshah ia ka jingpom ia ki dieng .
U khun jong u Mukesh Ambani u Akash un shongkurim ia ka khun jong u Diamantaire ka Shloka Mehta .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia phra tylli ki jingialehkai ba shisngi bad lai tylli ki jingialehkai ba arphew arphew .
Dei ki briew shimet kiba la rai ban leit ne em .
U la pyntip ba un sa shim ia ki mat sha ki tnad ba iadei bad kane .
U Hemant Brijwasi u dei u nongjop jong ka Rising Star 2 .
U la iakynduh 172 tylli ki bol bad u la thep phra tylli ki four .
Pule : Peit ia ki kam sorkar kiba ha khlieh duh ha ki bynta bapher bapher .
Ym don briew uba la ju long u nonghikai uba kham ieit ban ia U Jisu .
Kiba bun ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka histori baroh kawei ki la ong ba ki don ki jingthew kiba thikna na ka bynta ka jingbha bad jingitynnad , bad kumno kiei kiei ki dei ban long .
Ka Rath Yatra kan sdang ha u bnai Naiwieng .
Ka jingkylli hato kane ka dei ruh kawei na ki buit stad jong u .
Shuh shuh u Amasia u la kynnoh ba u Amos u la ong : ‘ Ki Israel khlem pep kin leit sha ka jinglong mraw . '
U Frank u shong ha kajuh ka ri . U bad ka tnga jong u ki pynshlur ïa kiwei pat da ki khubor babha na ka Baibl .
" U la khlad noh ha ka por ba buh ia u tiar pynkhih dohnud ", la ong u Dr Vikram Singh uba dei u nongpeit ia ka tnad sumar jong ka Dr Ram Manohar Lohia Institute .
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kynhun shipai pahara ha Lasjan kaba don shabar jong ka sor ha kaba uwei u shipai CRPF u la mynsaw .
Ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka steshon rel ha ka lain sepngi jong ka lynti rel ba don ha sor Mumbai .
Rs. 110 klur la mang na ka bynta ka tnad Port .
Ngi dei ban long ki briew kiba khlain tam , kiba khlain tam , kiba shlur tam kiba ngi lah ban long .
Ka jingjied ia ka rong ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Kumta ki nongshong shnong ki la ioh kham duna ka um .
Ka jingpawnam jong u ka la nang kiew haba ki nongsynshar Pakistan ki la mudui ia ka mukotduma jong ka jingthmu ialeh pyrshah ia u Bangabandhu ha Agartala .
Ka phlim Padmavati ka don ia u Ranveer Singh uba ak kum u Alauddin Khilji , u Shahid Kapoor kum u Raja Rattan Singh bad ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini .
Nga la tieng ha kata ka por .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
U la long u nongjied ïalehkai kriket ha Australia naduh u snem 1996 haduh u snem 2011 .
" Lada phi ong ba ka Economics ka dei ban long kaba sngewrit , ki ong " " Kata kam dei ka kam jong ngi " " ".
Bad ka long kumjuh hangne ​​.
" " " Ka jingtieng ka la nang mih ha kylleng ka ri ."
Ban siew ia kine ki pisa , ka Bank Scotland ka la shah pynbor ban khot ia ki ram jong ka bad ha u Risaw 1728 , ban pynsangeh noh ia ka jingsiew .
La plie paidbah ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel : U mot uba jrong tam ha ka pyrthei u dei ka jingphylla jong ka jingstad
Ia ka jaka pynlong jingialang kaba heh bha jong ka nongbah la pynkylla kum ka hospital .
Mynta , ki pulit jong ka Delhi ki treikam beit hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing .
U Bangabandhu u la wan phai biang sha ka ri kum u nongialam jong ka jaitbynriew kaba dang shu ioh jingpyllaitluid .
Ka India ka don ha ka lynti kaba bha ban pynurlong ia ka thong ba kongsan jong ka 175 GW ha u snem 2022 .
Ka jingialehkai kaba lai : 19 Jymmang : Bengaluru .
U la ioh ia ka takma rupa ha kata ka jingiakop .
Ha kawei pat ka liang ka Delhi Capitals ka la shah rem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da kaba shah rem ar tylli ki jingïalehkai ha ka trot shwa kane ka jingïakhun .
Hadien kata u la sdang ban shoh ia u da u nar .
Ka jingshon dur ka la khring wat ia ka jingpyrkhat jong u aktor Swara Bhaskar .
Ka camp ha Gwalior kan dei ka camp Mega kaba 282 .
Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka jingmyntoi kam mih na baroh ki jingbei tyngka . Hynrei kumno lada don ka jingleh thok ?
Ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen ka la kut noh ha ka jingiap jong u Khalid Saeed u nongshong shnong jong ka ri Egypt uba la shah shoh haduh ban da iap ha Alexandria ha ki arngut ki ophisar pulit .
Katba u la ioh ruh ia ka jingjop kaba heh ryngkat bad ka tnga jong u ha Bollywood ka Anushka Sharma .
Ka sngew shyrkhei bha . Kaei ?
Ka nar kaba saw ka kham duna kumba 0 . 15 percent , katba ka rupa ka hiar 0 . 16 na ka shispah .
Lada ki jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ki , kin poi sha ka playoff hynrei ka jingshah rem kan pynhap noh ia ki .
Ka jingpynshlur ia ki nongdih drok ban sangeh noh ia u drok
Wat ailad ia kiwei pat ki nongleit shuti ban ialam ia phi sha ki kam kiba phi shim ba ki long kiba don jingkylli . Pynkhreh katto katne ka por ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ha ka shi million ka long 2, 792 ngut katba ka pyrthei ka long 3, 359 ngut.
U Miodrag Djurovic , u khlieh jong ka Hospital ba heh jong ka Podgorica u la iathuh ba sa phra ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh ha ka shi miet .
" " " Ngam sngewkhia satia ia ki lynti iaid kjat ha England namar ngi la ju pyndonkam ban ialehkai kriket ODI ha ki lynti iaid kjat ."
Ka bor jong ki umsaw elektrik .
Ngam tharai ba ka dei ka cinema .
Ka long ka jingphohsniew ha ka ktien jong ka pyrthei , ka la ong .
Uwei pat u riewstad ba pawnam jong ki lad pathai khubor jong ka Australia , uba lah ban duh noh ïa ka jinglong trai ri Australia jong u dei u Rupert Murdoch .
Ki dak kiba hadien ki lah ban long kumne harum :
Ki Jylla Uttar Pradesh , Rajasthan , Bihar bad Jharkhand ki la pdiang ia kane ka ain .
Hato ngi pan ia ka jingiaryngkat ha ka jingshah pynshitom bein ki pulit dang shen ba la pyni ha ki telebishon ?
Kiba bun ki nongpynmih umphniang nar kiba don kyrteng ha Kerala kynthup ia ka KPL bad Nirmal ki la pynkiew dor ia ka umphniang ha u bnai ba la dep .
Ha ka Supreme Court dei u President uba jied ia ki Nongbishar hynrei ia ka jingjied hap ban pynskhem da ka Senate .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la seng ha America , Europe Sepngi bad Japan .
Ia ka la khot ka leap sekhon .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynrung ia ki jaka pule , ki ophis sorkar , ki seng treimon sngewbha , ki komiti masjid bad ki kynhun samla .
ka jingkiew ha ka jingdon ki seat PG na ka 13 hajar sha ka 21 hajar 181 , ka jingkiew kaba 8 hajar 181 seat .
Haba u bymman u wan , te ka wan ruh ka jingshah lehbein bad ryngkat bad ka jingshah lehbein .
Baroh 3 tylli ki sari shongkurim la thied na ka bynta ka Jyotika .
' Phi nym ia mynjur satia bad ki briew kiba rit paid . '
Ha ka jingialap elekshon bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha Patna Sahib ha kaba un iakhun pyrshah ia u aktor ba la kylla politishian u Shatrughan Sinha na ka Congress .
U Misa Bharti bad u khun jong u bad u myntri rangbah barim u Tejashwi Yadav ruh ki la shah pyniasoh .
La antad ba 7 million ngut ki nong India ki shong ki sah ha kane ka thain , na kaba ngi ioh 70 percent na ka umphniang ba ngi wanrah nabar ri .
Kane ka dei ka jingbam kaba bha tam ha ri India .
Hadien ka jingker ba la pynitynnad ha ka tnum jong ka mosque ki shong lai tylli ki maw marble kiba lieh bad kiba saw .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India la ïohi ha ka miet sngi palei ha kad liengsuiñ ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh bad ka khun jongu ka Samaira .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh ki dkhot ka Congress kiba kynthup ia u Mahendra Singh Mahra , u Ranjit Singh Rawat , u Manoj Tiwari bad u MP ka Almora u Pradeep Tamta .
Ki don shibun kum kine ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Pynkhluit ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ka jingkhleh umsohjew .
Ka jingiakren ha ka klas , ka cell jinghikai , ka jingthoh lyngkot ki long katto katne ki nuksa jong ki kam hikai kiba treikam .
Da kaba beh 163 ron ban jop , ka Chennai ka la pynkhih ïa ka thong da kaba sah saw tylli ki bol bad pyndep ha ka 166 na ka bynta san tylli na ka 19 ron . 2 tylli ki ober .
Ka GFI ka la antad ia ka jingtuid pisa beain na ki 151 tylli ki ri .
U la nym pyrkhat than .
Kiei ki jingtip yn ai ha ka jingiaseng jylli jong ngi na ka bynta ka snem shakri kaba thymmai ?
Kan don ka jingialang paidbah ha ka kyrdan jong ka ri ha Delhi .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew ban ithuh .
Hadien la pynduna ia ka jinglut jingsep da 200 hajar tyngka , haba ka Indian Railways ka la pyllait ia ka jinglut jingsep bad ka la tyrwa ban kit khlem jingsiew .
Ka kaiphod jong ka Shah Commission ka long ka kot kaba kordor bad kaba don katto katne ki jinghikai ban ioh jinghikai .
U Singh u la ong ba ka long ka jingsngew sarong bad burom ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban shakri ia ka jaitbynriew kum u shipai jong ka tnat shipai India .
U KL Rahul u sngewtynnad ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong u kum u nongtied wicket .
Haba u Kleopas bad u paralok jong u ki la wan phai sha Jerusalem kaei ka khubor basngewtynnad kaba ki la iohsngew ?
Kumjuh ruh ki pulit ka Amritsar bad Jalandhar kin ioh mar 30 tylli ki kali katba u SSP SAS Nagar un ioh 28 tylli bad u SSP Bathinda un ioh 12 tylli .
Hooid , ki briew ki bym dei ki parabangeit ki lah ban long kiba don ka jingkitkhlieh , kiba don akor bad kiba sumar .
Ha kawei pat ka liang ka la don ka ain syiem halor kane ka kam , lait noh na ki jingpynjlan ia kane ka ain .
U lah ruh ban shah pynrung ha ka kolej sumar kaba jan katkum ka jinglong ka met jong u .
Kumba 40 hajar tylli ki bos skul ki dei kiba la pyniasoh bad ka SBOA ha ka jylla .
Ngam pat ju don bad ngam kwah ban long .
Ka kynhun ïalehkai jong ki ïew Falkland bad ki paidbah nongshong shnong ruh ki la leit jngoh ïa kane ka lieng katba ka dang plie ban leit jngoh hapoh ka lieng .
Ka WhatsApp ka la sawa da ki jingpyrta bad ki khana shaphang ka jingshlur shipai
Lashai ngan sa buh thikna ia ka jingialeh kaba eh
Kane ka jait thymmai ka nang saphriang stet .
Ki nongrep jong ka Vellore , Cuddalore , Villupuram , Salem , Coimbatore , Tirupur , Erode , Perambalur , Ariyalur , Theni , Dindigul bad Tirunelveli .
Ka dei ia ka India , ka Pak ban rai ia ka Kashmir : US .
Kata ka jingkular jong ka jingmihpat ha ka lawei ka batai balei ba ka jingkha bad khamtam eh ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ha ka jingiakynduh jongu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng , u myntri rangbah u la pyntip ia u Modi ba ka sorkar jylla ka la dep ban siew T. .
Ia ka jingstad jong kata ka jingmaham bakhuid la pynpaw ha U Jisu Khrist , uba long ka pdeng jong ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka Ekta Kumar ka dei ka nongkhein jingkhein bad ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka IIM Calcutta .
Ka kwah ba u khun jong ka un koit un khiah , khnang ba kan leit sha iew .
U la sdang ia ka kam jong u na Kanyakumari .
U la ong ba u Ajit Pawar u lah ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka NCP .
Nga mut ban ong hato u Kanye West un lah ban dawa live ha ka TV kumba u la leh ha ka por jong ka Katrina ba ka sorkar kam pyrkhat ia ki briew kiba lieh .
Ngi don ia ka kynhun nongtrei kaba aiti bad kaba tbit bad ki nongtrei kiba la kham rangbah .
La pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia ka ak phlim Bollywood ka Rakhi Sawant da ka iingbishar jong ka Ludhiana halor ka jingkynnoh ba ka la kren pyrshah ia u Sage Valmiki .
Ka Redmi 4A kan long ha ka dor Rs 5, 999 .
Ngam sngewbha ia ki jingiaseng ba kyntang jong phi .
Ka jinghikai shabar ri ia ki nongtrei ba tbit jong ka tnad
Hato kam dei kaba la iehnoh shadien da uwei pat ?
Ki Sngi Bakhatduh Ka Por Jingot Bad nga la iohi , bad , peit !
U la pynkut da kaba khur 3 wiket .
U Salman u ong ba u sngewnguh ia la u kpa .
Wat ka pyrthei ruh ka sakhi ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka bynta .
Da kaba ong , kane kan ym long . . . ktah ia nga ne pynkylla ia ka deal jong ngi , em ?
Katkum ka khubor sorkar jong ka China , 3 , 322 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus kaba la ktah ia baroh 81 620 ngut ki briew ha China .
Shwa ia kane ha ka 14 tarik Lber 2017 u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki saw tylli ki projek ha Patna ha Mokama ha Bihar .
Ka la long ka skulbah ba kongsan jong ka ri naduh u snem 1960 bad ka la long kawei na ki jaka pule ha China kaba la ai bor ban ai ia baroh lai tylli ki kyrdan pule : ka kyrdan ba nyngkong , ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan pule doktor .
Hadien katto katne ka jingjngai , arngut ki briew ki la kiew ha ka kali .
Ki jaka ai jingshakri kiba iaid jong ki 108 ha ki sor bad 104 ha ki shnong ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia kane ka kam kaba phylla .
Ka don ruh ka jaka ieng ia ki lieng steam kiba kit ia ki nongleit nongwan sha ki jaka kiba jngai kum ka Khulna .
Ka Volvo kaba heh bha ha Sweden ka la pynmih khatduh ia ka kyrteng Polestar jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Kumta ym don lad kaba lah ban ngeit ban khein ia ka rta jong ka epic .
Hato phi la sakhi da la ki jong ki khmat ?
Ka Delhi Dynamos ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la khur 5 point ha ki lai sien ïakhun .
Kum ka ri kaba pynmih dawai ïada kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India kan pyndonkam ïa ka jinglah jong ka ban ïarap ïa ka jaitbynriew baroh kawei ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingeh , u la ong shuh shuh .
" " " Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyniasoh rel ha ka thain , kawei ka lynti rel thymmai , hapdeng ka Agartala ha India bad ka Akhaura ha Bangladesh la shna pisa hapoh ka Grant Assistance of India . " " "
Hato ka iing ka la dap da ka jingshai ?
Nga tharai ba phim dei ka jingduhnong kaba pura te , em ?
" Phi hap ban pyni ia ngi ba ka jingialeh jong ki ka long kaba beit." " "
Ka jingleh donbor jong ka Russia ia ki ri Soviet barim ka pynkulmar ia ki nongbah ha Europe , katba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China bad ka jingpoi jong ki shipai ka pynkhuslai ia ki para marjan jong ka , u la ong .
Kaei Kaei U Kaisar U La Leh Na Ka Bynta Ka Salad Jong Nga : Ki Jingmut Ba Rieh Jong Ki Jingbam Ba Ngi Ieit eh .
Azamgarh : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , arngut ki khynnah skul klas 10 ki la pynmih ia ki khubor sniew , ki porn clip bad ki kren bein ia u nonghikai ha ka por ba ki hikai online .
To wan sha Russia , to sngewbha shibun ban iohi ia phi , la ong u Lavrov ia u Kim ha ka jingkren jong u . . .
Ka jaka pule jong ka Mussoorie ka dap da ki khana shaphang ka jinglong rit paid bad ka jinglong paralok , ong u nongsynshar uba la don ka por synshar ha Mussoorie .
Ka dei shaphang ka jingburom iwei ia iwei pat , u la bynrap .
Ki nongpyniaid ki la peit bniah ia ka jinglong hok jong u ha kine ki snem .
Ki siew ia nga T.600 shibnai na ka bynta 250 gram u sohjew bad kino kino ki jhur kiba ki donkam , u ong .
Dei kane ka jingiateh hapdeng ka Jylla , ki paidbah bad ki nongtrei Sorkar kaba u Myntri Rangbah ba donburom u la ju pynroi da kaba minot .
U la long myntri biang ha u snem 1962 , nyngkong khlem kam , nangta u la long myntri ka tnad jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam iada ri bad khatduh u la long myntri pla tyngka biang , ha ka snem 1964 bad khatduh u la shongthait noh ha ka snem 1966 .
U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , u long U Nongai jingim .
Wat la katta ruh , ki don katto katne ki sienjam kiba ai jingkyrmen ha ka lynti kaba dei .
Ki jingleit jngoh jong ki myntri bad ki VIP kim shym la ai ei ei ia ngi hynrei tang ki jingkular .
Pynrung ia ka library jong phi ha baroh ki tiar jong phi .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka bypoll .
Ka jingkhublei bad jingieid bad jingkmen .
U Super key u la treikam mynta .
Ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong na Iraq bad Somalia ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
U khlur hockey , u Manmohan Singh Kuku na ka shnong Dhamot la pynkup burom da u .
Ka la sah ha kawei ka kamra kaba shalor .
August 29 2007 La siat saw tylli ki roket Qassam sha Israel .
Ka shithi kaba thoh ha ka 6 tarik u Risaw 1926 kaba la thoh da u Gandhi na ka Sabarmati Ashram jong u ha India .
Ki kwah ban tip mano ba dei kine ki arngut ki kynthei bad kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba ma haduh katne !
Ki long kiba ki nongiasaid ain ki khot ki jingthoh thok ain .
La ithuh ia u nongsiat suloi ha ka Jylla Texas jong ka US , kaba la pyniap ia 7 ngut bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat , la iathuh ki bor pyniaid .
La thmu ba u Jared Polis u nongsynshar paidbah un long Lat ka Colorado .
Kumta kaei ka lad ban mih na kane ka jingkylla jong ki jingeh ?
Ha ka 19 tarik u Risaw 2011 la pynmih hukum ban thaw 360 tylli ki kam hapoh ka plan pynkylla dur jong ka SSB .
Ha ki snem kiba bun ki jaitbynriew pdeng ki la dawa ban ioh palat 2 lak ka jingpynlait ha ka khajna kamai .
Ki kali ki iaid ha kawei ka surok Srinagar .
Ki hynriew ngut ki samla kiba la shah jied kin leit shah hikai ha ka academy jong u ha Hyderabad .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kan long kaba eh ha kane ka kynhun .
Ia kine ki mat ba kongsan la pynpaw da ki nongkren ha ka miej pyllun ba la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynduna ia ka jingmih jaboh ha baroh ki kyrdan naduh ka jingtih mawshun haduh ka jingshna nar .
Baroh ki paralok jong nga ki la long kiba iatreilang , kiba sbun , kiba iarap bad kiba iajan .
san kynta ha ka por .
" Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka lieng " " la ong u Singh .
Ki lah ban pynlong ia ka jingbamsap kum ka jingialeh thma .
Teng teng , u donkam ia ka jingai jingmut kaba stad . Hato ngi long kiba kloi ban pdiang ia ki jingsneng bad jinghikai kum u Dabid ?
" Ia ki jingjia jong u ha kata ka por la batai bniah bha ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u kaba la mih ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u June 1985 , hapoh ka kyrteng " " Katno ka long kaba kordor ia ka jinglong paralok jong phi , ko Blei ! " " ".
Ka pyrthei sawdong jong ngi ka la kylla .
Ka jingsynshar jong ka sain pyrthei ka pynlong ia ki pulit ban iaid shakhmat bad ki jingtohkit .
Ka kaiphod jong ki pulit kam dei kaba kut .
Kane ka jingpule ka long kaba lah tang namar ba ngi don ki kot ki sla ban kem , la ong u Robin ha ka kot khubor The Wire .
Ia ka jingdonkam jong ngi ia ki jingpynkynmaw jong U Blei la pyndep ha kawei ka bynta ha ki jingiaseng Khristan , ha kaba la pynbiang ia ka jinghikai da ki para ba la thung .
Kane ka rukom ka long kaba jyllei bha ha ri India hapdeng ki jaidbynriew Dawoodi Bohra bad katto katne ki kynhun niam Muslim Sunni .
Bun ki long kiba sngewsih bad don kiba sngewbha .
Na ka bynta kane la shna ia ki thliew bad dang buh ia ki wire .
Kawei pa kawei na kine ki unit ka noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmyntoi jong ki sha ka shnong .
Ha ka por kaba biang u la pawnam na ka bynta ki khana lyngkot , ki novel , ki drama bad kiwei kiwei .
La buh jingkylli ia ki ain jong ka ri jong ngi hynrei khatduh la pynpoi ia ka hok .
" Ngi kyrshan ia kata ," " u la ong ."
Ka Manas National Park lane ka Manas Wildlife Sanctuary ka dei ka national park , ka UNESCO Natural World Heritage site , ka Project Tiger reserve , ka jaka ri hati bad ka Biosphere reserve ha Assam , India .
U Sidharth un sa ring ia jan baroh ki bynta jong u ha ki taiew ban wan .
New Delhi , Jymmang 21 : Ha ka jingïalang kaba heh kaba la long ha ka sngi Nyngkong , u J P Nadda u la shimti ïa ka shuki president jong ka Bharatiya Janata Party .
Baroh kaba ngi donkam khnang ban long ha ka jingpynkhreh la pynbiang .
Shah rahbor ia u samla pule DU , shah pyniap ha u samla .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ka Congress ka leh ban pynduh ia u Sachin Pilot lem bad kiwei pat ki MLA lehnoh .
Kin don ki lad ki lynti kiba thymmai ban iaid shakhmat .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki sakhi ban pynshisha ia kane ka jingshisha .
Kane ka jingkiew ka la iaid ryngkat bad ka jinghiar jong ki dohkha bad ki dohkha cod .
pynkylla ia ka jingeh tang khnang ba phin iohi ba kam treikam tang .
La pyrkhat ba ki nongwei ki dei kiba la pynlong ia ki jingpang ba nyngkong eh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongïalehkai ki la kynnoh ba ki khynnah kynthei ki shah pynshitom beiñ ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki katto katne ki rangbah .
U la ong ba ki don ki jingjia kiba kum kine wat hapdeng ki mrad ba ri kum ki kulai bad ki masi .
Ka jingdawa ia ka sniehdoh ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long ka jingpyni babha jong ka jingieit ia kito kiba , ha ka bynta kaba kham bun , ki sdang da kaba long ki nongwei ba pura ia ngi !
Kumta nga la rai ban bteng ia ka .
La sdang ia ka kynhun WhatsApp .
Ka jingshem jong ki ka pyni ba kaei kaba u Paul u la thoh hadien katto katne snem ha ka rukom kaba pher ka treikam ha ki Khristan haba ki shah pynshitom bein .
La pynkup burom ia u da ka jingialang jong ki samla pyrshah drok na Bangladesh ha u snem 2009 . Ha u snem 2007 u la ioh ia ka khusnam jong ka jinglehkai jong ka Focus Bangladesh .
Lehse ka por jong ka ban iaid shakhmat khatduh .
Ki jingshah thombor ha Paris ki long lehse kawei na ki jingshah thombor ba shyrkhei tam kaba ka pyrthei ka la sakhi .
U nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang u Harsh Mander u la iehnoh ia ka kam kum u nongpeitkai ba kyrpang ha ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong kin long pyrshah ia ka New Zealand A , katba ha kiwei pat ki saw tylli ki jingialehkai kin ialehkai pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand .
U la ong ia ki synran jong u ban pynleit jingmut ha ka kam sakhi kaba kongsan kaba ki donkam ban leh .
Phi lah ban pyniap ia nga ?
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kine ki mat baroh .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ki iing kiba lah ban neh , ka um dih , ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ban ai ki lad kamai ban pyndap ia ki jingduna kiba khraw ha ka ioh ka kot ha ki nongbah .
Kum ka nuksa , ka Gujarat ka don ia ka R0 kaba heh tam ha ka ri , kaba long 3 . 3 .
Hynrei kata ka dei tang shaphang ki jingpynitynnad .
Pynlong ka US ia ka jingtohkit ia ka khaii pateng bad ka China
La ai por bym iahap ia ki jingialang jong u Modi bad u Amit Shah da ki telebishon shimet .
Ki jinghikai ki don mynta ha ka ktien phareng bad ka ktien Portugal , bad kiwei pat ki ktien kin sa wan .
" " " U dei u diengduh jong nga ," " u la jubab . " " Nga shaniah ha u , bad nga hap sla na ka bynta ki blang jong nga da u , bad nga don kiwei pat ki jingpyndonkam ia u ." " "
Ha kajuh ka show , u Hussain u la sngew ba ym dei ban pynbor ia u Dhoni ban shongthait noh .
Ia ki mar kiba don ha ka bond lah ban pyllait tang hadien ba la siew ia ka khajna .
Ujor mukotduma ka CBI halor ka mukotduma pynïap ïalade u Jiah Khan
U Lieutenant General Manoj Mukund Naravane un shimti ha ka jaka jong u .
Haduh mynta ka sngi baroh ki nongpang COVID kiba la pynthikna ki long 1,504 ngut ki la koit bad baroh kiba iap ki long 22 ngut .
Un pynlong aiu ia phi ban long ?
Kan don ruh ka jingwad bniah halor ka histori jong u Gandhi kum u nongpang sniehdoh .
Modiji phim lah ban pynsngap jar ia nga
Ia kane ka jingleit jngohkai kaba la ai kyrteng kum ka " Jingleit jngoh ia ka jingkwah ban shna jingshna , la shna khnang ban ai jingmyntoi ia ka Habitat For Humanity , ha kaba ki kynhun tem ki ai jingiarap shi dollar na ka bynta kawei ka tiket ba la die sha kane ka kam . "
Hadien kata u la bam bih bad la rah ia u sha hospital .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , la pyrkhat ba kine ki nongpynmih lyer ba kyrpang ki pynbha ïa ka jingïadei bad ki jingthaw ba im baroh kawei bad ïa ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong da kaba ai ïa ki jinglong kiba ïadei dur bad ki jong ki endothelium ba tynrai .
Bteng ban pynkynmaw ia ki . . . ban ym long kiba ialeh pyrshah , hynrei ban long kiba sngewthuh jingmut , da kaba pynpaw ia ka jinglong jemnud baroh ha baroh . U Titos 3: 1, 2.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingkyrpad halor ka lad NOTA . ka jingthep vote ban wan kan long ryngkat bad ka NOTA .
Kumta nyngkong eh ki donkam ban pynjem ia lade shwa .
Ha kane ka phlim la pyni ruh da ka aktress Aishwarya Rajesh ha ka bynta kaba kongsan .
U Mahatma Gandhi u la khot ia kane ka kot ka kaiphod jong ki nongpeit ia ki nala um .
U la thoh ha ka video da kaba ong, “Haba phi bam haduh katne por bad nangta ka jingshon dur ka kut noh bad phi lah ban bam pani puri.”
U la iathuh ba ka jingtest ia ka khlam zika ka don ha Sawai Man Singh hospital ha Jaipur lait noh ha Jhalawar , Bikaner , Jodhpur bad Kota .
Pynlong ia ki 4 tylli ki krem ​​electric ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Bengaluru
Ka BJP nyngkong eh ka la ai ia u ia ka jaka shong kaba iaryngkat ha u snem 2019 Lok Sabha share
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong : Ka synshar paidbah ka la kut noh ha West Bengal .
Ka ong ba ka jingmih baroh jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kaba long T.5, 830 klur ka duhnong man la u snem .
Ki don sa kawei ka para kaba kyrteng ka Rhea Kapoor .
Ka Audi kan pynkynmaw biang ruh ïa ki 904 tylli ki kali A3 kiba la shna hapdeng ka 5 tarik u Rymphang 2014 , haduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
U Narendra Modi u la ioh ia ka jingbun paid ha ki vote ba la dep .
Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka shipai ba kylla shynrang ha ka kynhun shipai jong ka UK
Ka jaka sah jong ki samla pule ka dei ban jngai palat ia ka 8 kms na ki jaka pule .
Ha ka rai kaba ai jingmyntoi ia ki kynthei , ka bor synshar UT ka la pynlong ia baroh ki jaka treikam kiba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ban pynbiang ia ka jaka ri khun .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri Rangbah un don lang ha u Dev Deepawali , un shim ruh ia ka jingleit jngoh ia ka jaka jong ka Kashi Vishwanath Temple Corridor Project bad ruh ban leit jngoh ia ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Sarnath .
Kaei kaba phi dei ban leh shaphang ka jingsngew jong phi ha ka liang ka jingshongkha ? Da kaba shu ong , nang ban synshar ia ki .
La knieh noh ia ka ryndang jong u briew Sikh ha ka jingshah thombor ha Canada
Ka sienjam kaba ar : Mynta , u nongthied u donkam ban pyndap ia ki jingtip ba la pan ha ka website .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la ju long kaba sniew .
Oh , phi la ieit ia kane .
Uwei u rangbah Muslim uba la tip kyrteng kum u Tabrez Ansari u la khlad noh ha Jharkhand ha ka taiew ba la dep katto katne sngi hadien ba u la shah shoh ha ki paidbhur halor ka jingsuba leh tuh .
Ka Russia ka dei ban tieng ia kane ka jingshlur jong ki paidbah .
Ym don wat tang kawei ka jingshisha ha ki jingkren jong u .
Kawei ka long ba katto katne ki balang Khristan ki mynjur bad wat ki mynjur ia ka jingleh ksuid .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ki nongialeh laitluid jong ki riewlum ha kane ka jingialang .
Ki nongtuh ki la rung shapoh dukan ha ka por miet da kaba pynkhih ia ka jingkhang .
Ngi ngeit ba uwei u briew um lah ban leh ia kane .
U Daniel u pyntip ia ka jingphohsniew bad nangta u batai ia ka . U syiem u kam ba U Jehobah u long U Blei jong ki blei bad U Trai jong ki syiem bad U Nongpynpaw ia ki jingmaham .
Ka ong ba kan leh hynrei ka diary jong ka ka ong lym kumta .
Lada nga dang ïoh jinghikai na u , ngam lah ban pyrkhat ba nga lah ban don ha ka league jong u tang shi miet .
Ki jingiakhih kiba jur ki la pynlong ia ka ri pyrshah ia ka ain long nongshong shnong , kaba pynlong ia ka niam ban test ia ka jinglong nongshong shnong ha ka sien kaba nyngkong ha India .
" Da kaba kren ia ka jinglamler kaba nyngkong eh bad da kaba pynjah burom ia U Jehobah , u Soitan u la pynlong ia lade " " u kpa jong ka jinglamler . " " "
Khlad noh u Assistant Commissioner jong ki Pulit ka Ludhiana na ka jingpang Coronavirus
Ka Park jong ki jingtbit ha ka pyrthei ka long ka jingthmu kaba treikam bha ha kane ka liang .
Ka jingujor pyrshah ia ka jingshah pyllait ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka kot jingdawa sha u DC ban phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn pdiang ruh ia ki aplikeshon online .
Wat la ki long kiba la pyniakhlad , ki jaitbynriew bapher bapher ki iasam ia ka jingiasyriem ha ka jinglong tynrai bad ki jaitbynriew ba marjan jong ki .
MAN : Phi wad iano ?
Ka sorkar ka dang hap ban sdang ia ki kam ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U la kyrpad ia ki nongrep ban pynleit jingmut ha ki bynta kum ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam ri ngap bad ka kam ri dieng khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka BJP ka i kumba ka pyrshang ban pynmih biang ia ka jingkylla jong u Modi .
Hynrei ïa kane ka jingïateh kular bad u Teesta ym shym la lah ban soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh barim ka India u Manmohan Singh u la leit sha Dhaka ha u snem 2011 bad kumjuh ruh ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ïa ka Bangladesh ha u snem 2015 .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswant Singh , U Kanwaljeet Singh , u Mohinder Pal , u Kuldeep Singh bad u Randev Singh Bedi na Fathegarh Sahib .
Napdeng kiba mynsaw ki don palat 200 ngut ki khynnah .
Ka jingpynkhreh ia ka jingshit jong ki jingkhang ba shabar bad ka tnum ba shalor , ka jingpyndonkam ia ki jingtap kiba tbit bha ha ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka jaka jong ki jingtap ba thikna , bad kiwei kiwei .
Hadien kane la pynkynriah noh ia ka tarik draw .
Ka TVA ka ai ia ka jinghikai Tamil lyngba ka internet sha ki jaitbynriew Tamil kiba sah kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingim kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Hooker bad ka Lill kiba long ki paralok jong u Darwin ki la leit sha ki jingiakren ba la ialam da u Huxley ha Bilat ban jop ia ka jingpyrshah na ki lyngdoh bad ki kynrad bym pat san ba la ialam da u Oven .
Kumno ka jingialap ka la leh ia kane ka jingshah lehbein ?
" Ka Jones ka la long ka model na ka bynta kiwei pat ki jait jait kynthup ia ka Dove ha ka jingpynbna jong ki " Ka jingbishar babha , Khublei hapoh ki tyrpeng " " bad ka jingpynbna jong ka Elizabeth Suzann " Ka jain ka long ka sain pyrthei " .
U Rice u la ong ba u Mukherjee u la batai ba u myntri kam bar ri ka Pakistan u la shim ia ki kyntien ba tyngeh jong u ha ka jingkhot phone jong ki dang shen ha ka lynti kaba bakla .
La pyntreikam ia ka rukom treikam kawei ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar Kerala ka la sdang ia ki kam na ka bynta ban pynpra ia ki saw tylli ki Apartment Complex ha Maradu , Kochi hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Coastal Regulation Zone .
U Asutosh u la don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw ha u briew shimet kan long ka jingpynkylla kaba kum kata ha kano kano ka jingthew bad hapoh kano kano ka jylla .
Hynrei ha Turkey , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki kard ai ram ki nang rung ha ka imlang sahlang .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang rit .
Ym slem shuh ka seng Congress kan sa don ia ki jingialang jong ka komiti treikam jong ka ha phatok Tihar , u la ong .
Sngewbha ai tang ia nga ia ka jingbam miet .
Untold story of Kashmiri Pandits , U Vidhu Vinod Chopras Shikara trailer la mih
Dei ha kata ka por ba ki pulit ki la plie ia ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
dollar la thep ha kine ki account .
Da kaba leh kumta , ngi iarap shibun eh ia ka jingtreikam bad jingkiew jong ka balang Khristan ha kylleng ka pyrthei .
S . U John Bolton u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha White House ha Washington .
Ka jingpynbthei ia ki sawdong kan ym leh ei ei hynrei kan ai ia phi ia ka jingpang dohnud .
Na ka bynta ki katto katne ki briew kine ki dei tang ki khubor ba kongsan . Na ka bynta kiba bun kiwei pat ki long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ki rukom sumar ba mynta ki la pynkylla ia ka jingsumar pang . ka jingpeit bniah , ka jinglap bad ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Hei Mitch kumno phi ia leh ?
Wat la kine ki jingpang ki sangeh noh ynda u khynnah u la dep ban san , hynrei ka lah ban long ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingsan .
Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu Khrist u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u da kaba pyndonkam ia ka wain bad u kpu khlem thiat kum ki dak .
Ka Twitter ka nang kiew ki nongpyndonkam man la ka sngi .
Bad hadien ka koit ka khiah ka don ka kyrdan pule .
Baroh arngut u Sh Goyal bad u Mr . U Clark u la pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka UK ha ka tnad bor ding jong ka ri India.
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingai jingmut khlem artatien kan iarap ia ki mishoneri kiba thymmai ban long kiba seisoh ha ki kam jong ki .
Pynkhreh bha ia ka jingkhleh bad ai ha ka umphniang .
U la pass SSC na Faridpur Zilla School bad HSC na Government Rajendra College .
Ka Mamata Banerjee bad u PM Narendra Modi ki la ïaleh ïa ka thma kaba jur bha ha ka por ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha bad ki la ïa thombor mar kylliang bunsien .
Phang ding ia ka karkhana shna spare part ha Delhi .
Kumta , kine ki dei ki jait kot bapher bapher ki ban iarap ban sngewthuh kyrpang ia kane ka module .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Geeta .
Ngam dei ka kynthei kumta ngam don ki sngi kiba sniew : Vladimir Putin .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingjaboh ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ki briew ban iap .
Kane kam dei kaba shisha pura .
" " " Baroh ki iakynduh kumno kin pynneh ia ka por ai jinghikai jong ki , ka jingpynbeit bad ka jingpyrkhat ha kajuh ka por ki iakynduh ia kaei kaba jia bad ki bahaiing hasem bad kiba ieid jong ki . "
Da ka jingkyndit ia ka jingleh donbor jong une u tymmen , ki shipai Grik ki la jubab suki suki .
Ka sorkar Delhi ka ong ba kam don jingduna ia ki doktor , ki nurse bad ki video jong ki hospital hynrei ka jingshisha ka long kumba kham eh .
ka jingdon jong ki sloga ha ka Vamana puran ka long 10 000 tylli .
Lai tylli ki tnat jong u blang ki mih halor ka jaka buh towel ha ka kamra shet .
" " " Ki pulit ki iai ong ba la kem katto katne ngut ki lehnoh na katei ka jaka dang shen bad ki la dawa ia ki phone jong ngi ban talasi ."
Ha Ohio ki shnong bunsien ki long katkum ka ain ka bynta jong ka shnong na kaba la pynrung ia ki , wat la ki don ki jingpynkylla kum ka Hiram , ha kaba ka shnong ka long kaba kyrpang na ka shnong .
Ka thup jong ki 10 ngut ki nongthep kol
Ka paw shai ba ki jingdonkam jong ka sorkar kim da biang bha .
U Mantis . . . phi lah ban pyni ia ngi shano ngin sah ?
Ka jingthew ia ka equation jong ka jinglong na ka bynta ka bor ba dum ka dei kawei na ki jingpyrshang kaba khraw tam ha ka jingpeit bniah ia ka pyrthei mynta .
U nongpyniaid u la iathuh ba tang hadien ba u Rajkummar u la wan rung ha katei ka phlim , u la sdang ban pynkhreh ia ka , kaba kynthup ia ka recce jong ka Ahmedabad , ha kaba ka kynhun ka la thmu ban ring dur .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ki kyndon khajna kamai :
" U la peit sha bneng bad u la duwai , " " Sngewbha Blei ."
Uwei pat u MP u T N Prathapan u la phah shithi sha ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi ban kyrpad ia ka ban tuklar mardor halor kane ka kam .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai ."
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki samla pule bad kiwei kiwei .
Lada dei na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei phi la leh ia kata , u la ong ha ka Congress .
Hato ngim lah ne em ban leh ia kane ka kam kham mynshuwa ?
U la don kham mynshwa bad ka Congress hynrei u la rung sha ka Sena katto katne snem mynshwa .
U la shongkurim ia u Dr . Ka jingkmen jong ka Maskaren .
Wat la katta ruh la pynmih ia ka jingthoh , bad kumta bun ki nongpule ki la shah pyntip bakla .
Kumta hadien ka jingialang bah ngi la leit sha ka Iew Bathymmai .
Ki nongiasaid ain jong u ruh ki la iakynduh ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , 1, 500 ngut ki shipai pahara kiba don ki tiar ialeh pyrshah , ryngkat bad ki tiar pynbthei lyer pynbthei bad ki suloi um , la buh ha ka surok Parliament kaba pyniasoh ia ka Connaught Place bad ka iing dorbar Parliament .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki la iakynduh bad ki nongialam ka BJP bad ki dang pyrkhat ban iasoh bad katei ka seng .
Ka liang jong ka ri India ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Japan ban kyrshan ia ka jingiatreilang jong ki skulbah jong ka Japan ha ka pule puthi bad ki skulbah jong ka ri India , bad ki jingiateh ba kynthup ia ka jingphah ia ki nongpyniaid sha India .
Saudi Arabia : Ka Dhahran hapoh ka jingshah ker kut
Kane ka trak kam shym la long kaba suk ban bat .
Ki eriong kin wan bad kin leit .
Ka jingjia ka lah ban jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Baroh ki jaka pule tynrai ki nang hiar stet ha Jammu bad Kashmir .
Ki ophisar jong ka STF ki la kurup ruh ar tylli ki snieh blang ryngkat bad ki shyieng mrad na ka jingdon jong u .
Nga phong ki glass tang na ka bynta ban pule kot .
Ki don haduh 186 ngut ki nongialehkai na India bad 143 ngut ki nongialehkai nabar ri kiba don ha ka jaka die lilam .
Ka jingkylli shaphang mano ba ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain hima sima ki treikam ka long ka sobjek kaba don jingiakren .
Ka jinghikai kaba shisha ka mut aiu ?
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei ia ka ri India .
U Pandya u la thep 32 ron na ki 61 tylli ki bol .
Ka kamra kaba pyni ia ka kor shet bad ka oven
Ki ai ia ngi ka lad kaba kham bha ban pynsangeh ia ka jinglah jong ki sorkar ban pyndap umphniang bad ban bei tyngka ia ki prokram nuclear bad missile jong ka .
Ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar ha ka iew spot hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar watla ka nar saw ka dang sahkut ha ka iew shabar ri , la ong ki nongkhaii .
Ka tnad bar ri kam shym la kren eiei halor kane ka mat .
Mynshuwa ka la shakri kum ka nongsynshar sorkar bad ki kam paidbah ha ka Nike , Inc . naduh u snem 2010 haduh 2011
U Arun Jaitley u la sdang ia ka kam sain pyrthei naduh ba u dang samla .
Ki jingialeh halor ki marpoh khyndew jong ka jylla hapdeng ki jaitbynriew ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew .
U Justice R Mahadevan jong ka kashari bah jong ka Madras u la hukum ban kem ia u briew uba la kam ba u dei u khun jong ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh .
Ka jingpynlong ia ka League jong ka Yogasana , ban pynthikna ia ka kam bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nonglehkai , ki riew shemphang bad ki nongtreikam , ban thaw ia ki khlur ialehkai hapdeng ki nongialehkai Yogasana .
U la ong ruh ba ïa ka crusher policy yn thaw katkum ka rukom jong ka Himachal Pradesh .
Ha ka liang jong ka elekshon
Ka don ka lad kamai .
Ka elekshon kan long ha u bnai Risaw .
18 Ki Iingbishar ba pyniaid ki dei ki tnad Sorkar kiba laitluid bad kiba kyrpang kiba la seng katkum ka ain jong ka sorkar pdeng ne jong ki jylla ban pyntreikam ia ka polisi ain .
1 u soh lemon , ka um bad ka snieh .
Hynrei na ka bynta kiba bun na ki ka la long kaba la kham slem.
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka National Technology Day
Ka Radha bad u Krishna ki dei ki jaka pdeng jong ki temple ha ka Chaitanya Mahaprabhu , ka Vallabhacharya , ka Chandidas bad kiwei kiwei ki jinglehniam jong ka niam Vaishnavism .
Ngi la shah ruh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein hangne ​​.
U la long ruh u nongialehkai ba tbit bha .
bad shim ia ki sienjam ba rit sha ka lawei .
Ai ba ki briew kin ong katba ki kwah .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang u V S Padalkar u la bthah ïa u nongthoh jong ka ïingbishar ban ai kopi ïa ki dur bad ki video jong kane ka jingjia sha u Purohit .
Ka jingpynwandur jong u Sirsha Rays ka long kaba itynnad bha .
Hooid shisha . Ngi lah ban pynwandur biang ia ki kti jong u .
Bad ki marpoh khyndew jong u briew ki long kum ki marpoh khyndew jong ka mariang . ki ju shah tep jylliew .
Hynrei lada ngi kham halor ban ia ki Persia kumba phi ong balei ngim synshar ia ki ?
Hooid , ngi kham bha ban leit noh .
" " " Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad shim kabu . "
Nga la sngewsih ia kane .
Ki kot jong ka por Sangam ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki temple .
Ki Khristan ki dei ruh ban kynmaw ba ki phlim na ka bynta ki khynnah bad ki samla ki lah ban don ki bynta jong ka jingleh jadu , ka jingleh ksuid ne kiwei kiwei ki jait jingleh ksuid . 1 Korinth 10:21.
Dawa Ban Ai Kam Govt Ka Para Jong Ka Nongshah Rape Unnao
Ka jingkylli ban khang ia ka doh masi kam mih ha ka jylla kum ka Meghalaya , u la ong .
Ka Asian Development Bank ka la antad ha u snem 2007 ba ha u snem 2015 ka jingduna kaba jur kan jia lada ka jingpynbiang kam pynduna ia ka jingshim um napoh khyndew .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka sniehdoh .
" Ka kot ka don ka kyrteng , " " Ka Jingleit Epik Jong U Dara Singh Bakhraw " " . "
Namar kaei kaba nga bad kiwei kiwei ki nongthoh khubor ngi la lap ka long ba ki kam runar kiba bun jait ki la jia ha ka por jong ka jingthep vote .
Ki arngut ki ia bam iwei ia iwei pat .
Peit ia kine ki 10 tylli ki jingshisha kiba kongsan bad kiba sngewtynnad shaphang ka thma Kargil hangne ​​.
Ka Sorkar Jylla ka dei ban kam ba ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jingduhnong jong ki mar rep bad ka jingkit ram .
Srinagar , Nov 5 : Uwei u lehnoh u la khlad noh bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka sngi Saitjain ha ka jingiasiat suloi ha ka District Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Wat la phi long uba smat katno katno ruh phim lah ban lait na ka .
Bad nga sngewkmen ba mynta ka sngi nga kwah ban sdang ia kane ka jingiakren bad ki briew jong kata ka shnong Leisang kaba long ka jaka kaba khatduh ban ioh ia ka bording .
Host ka pyni ia ka ri kaba pynlong ia ka series .
AHMEDABAD : Kan dap 100 snem mynta ka sngi hadien ba u Mahatma Gandhi u la seng ia ka Gujarat Vidyapith .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka jingheh jong ka file hapoh ka dur rit .
La sdang ban slap .
U Sharma uba thombor ia u Pranay u la shah kem na Samastipur ha Bihar bad la wanrah ia u sha Nalgonda da ka transit warrant , la ong u SP .
Kum shi bynta jong ka jingthaw jong ki Blei , ngi dei ruh ban iahap ha kata ka jingpynbeit .
2006 ka keralit kaba pawnam tam katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da u C . N . N . NGA . B . N .
Ka jingpeitngor ia ki masi : Ka jingpynbna jong ka SC sha Haryana , Rajasthan , UP halor ka jingkyrpad ban lehbein ia ki masi .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ha kaba sdang la pynrung 45 tylli ki jingshakri jong ki 14 tylli ki tnad .
Ka format ba yn pynpoi ia ki dur sha ka .
U la ioh ia ka jingsiew kaba pura shwa ka jinglehkmen Dussehra .
Ka long kaba phylla ba , slem bah shuwa ban lap ia ki drama jong u Bhasa , ka jingmut kaba kum kane ka la wan ha u Sri Sastri .
" Ha u snem 2004, ka Seyfried ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim sngewtynnad jong ki samla " " Ki khynnah kynthei kiba sniew " . "
Sngewbha kitbok kitrwiang ia ka jingsuk , jingsuk bad jingkmen .
Ka nongwan burom , ka Smt . Ka kong Sheila Dikshit myntri rangbah ka Delhi ryngkat u Union Home Secretary , ki heh ophisar ka sorkar , ki heh jong ki CAPFs bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingdawa ia ki nongpynmih blockchain bad ki nongpyniaid ia ki projek ka long kaba heh bha , hynrei ka jingdon jong ki sap kiba lah ban ialam ia ki jingsdang ka long kaba duna bha , u ong .
Uwei pat u nongtrei u la pang bad u la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain .
Lada u nongkhot um sngewhun ia ka jubab jong ki , ia ka jingkhot la pynkynriah sha u nongsumar , uba jubab ia ka jingkylli .
Kaei kaba la pynlong ïa u Dabid ban pyni ïa ka mynsiem kaba sngewrit bad kaei ka ban ïarap ïa ngi ban leh kumjuh ?
Ngi la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana kumno ba um ju iehnoh ia ki nongrim jong u .
Kumta hato baroh ki jingkynnoh ki dei tang ki khubor lamler ne ka don ka jingshisha ha ka ?
Ia kane ka phlim la thoh da u Arash Amel .
Kham bunsien ka jingkylla na ka jingkhlad sha ka jingphriang ka mih ha ka jaka ba lai tylli ki jingkhlad ha kaba lai tylli ki jingkhlad ba iasoh lang ki iakynduh halor kawei ka jaka ba shit .
Ka BJP ka la weng noh ia ka jingthep kyrteng jong u kyrtong jong ka u S Suresh Kumar kaba la ailad ia u Ramesh Kumar ban iaid kai .
Haba pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban sngewbha shisha ryngkat bad kito kiba sngewbha . to iam ryngkat bad kito kiba iam . Ka Rom . 12: 15.
Kane ka dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ki model ba la ai da ka Royal Enfield .
" " " Log kuchh bhi kaise likh sakte hain ? "
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki bor pahara ha katei ka sngi .
Ka myntri iada ri jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , ha ka twitter jong ka , ka la ong ba ka dap da ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy uba la leit jngoh ïa katei ka jaka ba la twa katei ka jingtei , u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingtei ka dei jong uwei u Gunesh uba la ai wai ïa ka sha ki lai tylli ki longïing .
Kumta u ong U Trai U Blei . Ka jingsniew , ka jingsniew kaba tang kawei , ha khmih ka la wan .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba shaphang shathie tam ha ka pyrthei .
U Narendra Modi un leit ruh sha Auroville .
Baroh arngut ki dei kiba na Pakistan .
Ia ka ruh la shna ha ka rukom jong ka Gothic kaba la dep .
Pyrkhat ia u Mikhail bad ka Inga kiba shongkurim na Ukraine kiba la leit sah sha Russia ha u snem 2003 . Ym slem ki la shem ïa ki briew kiba wad ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Kiba stad kin ioh pateng ia ka burom , hynrei ka jingjah burom kan long ka jingpynkiew ia kiba bieit .
Ki jingtip shaphang ki jingjia ba sngewsih kiba lah ban jia la ioh ha kane ka jaka lypa bad la pynphriang sha ki Nonglum District bad ki Heh jong ki Tnad ban shim khia ban buddien mardor .
Ym don ba tip katno jait ki tyngshop ki don ha ri India .
Ka jingpynroi ia ki rukom treikam kiba don jingthmu kiba ngi la kdew ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingmih jong ka jingialeh pyrshah ha ki kyrdan bad ki jingkylla kiba rai ha ka jinglong sain pyrthei jong ka kyrdan nongtrei .
Ka Congress ka don 16 ngut ki MLA .
Ngi la iakren ia lai tylli ki lad , u la ong .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka don ka jingpynslem ban thaw sorkar ha ki jylla kynthup ha ki jylla kiba la synshar da ka BJP .
PM : Ka rel India kan nym shah pynlong shimet . yn pyndonkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ban pynsuk ia ka jingpynkylla thymmai .
Ia kane ka prokram la plie da ki heh jong ki tnad bapher bapher bad ki dkhot jong ki samla pule barim .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong .
Ka Haryana ka la pynbor ia ka Sorkar Delhi ban pyndep ia ka kam shna ia ka wah ryngkat bad ka Haryana khnang ban iada na ka jingpynlut kai ia ka um ha ka bynta jong ki .
U Hooda u la ai jingmut ba dei ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki distrik jong ka Uttar Pradesh ba shathie ban thaw ia ka Haryana kaba kham heh bad ka nongbah jong ka kan long ha Delhi .
Bad ka Congress ruh kam don shadien .
" " " Ka sorkar kan wad ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ki yatras ."
Arngut ki blang ha ka lyngkha kaba don bun ki dieng ha lyndet jong ki .
Ki Engineer kin pynlip noh ia ki phone kum ka jingpyrshah
Ha Noida Extension ki kontraktor bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka circular crossing kaba don hajan ka nongbah Gaur kaba don sha shiliang jong ka jingkieng Hindon .
Ka nongbah jong ka East Sikkim ka dei ka Gangtok kaba long ruh ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka rai ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar .
Lane kin buhrieh ia kaei kaba ki kordor na ki jingim ba la leit noh jong ki bad kin iaid shakhmat da ka jingkular kaba skhem sha ka lashai.
Ki jingshah set phatok ba nyngkong jong nga Khlem da tip , ia kano kano ka jingkhih kaba don jingiadei bad ka Seng Nongpeitkai la khang ha ka ri Belgium Congo .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa halor ka nongrim jong ka CBI FIR .
Ka kyrteng jong phi kan sa shah register ha ka Employment Exchange .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka ain lum jingkhein , 2008 bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka ki long kumne harum : 1 .
Ka don ka spah jong ki jingthoh shaphang ka Niam , ka Jingpyrkhat , ka Saians , ka Teknoloji bad ka Thoh ka tar .
Lada phi pyrkhat bha , ka jubab ka long , haba I bad G , ki input node kim don lynti hapdeng jong ki .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynkynriah ia hynniew ngut ki IAS bad uwei u PCS ophisar .
Ka jingsdang jong ka jingieit : Dei naduh ba ki iakynduh nyngkong , ki la sngew ia ka jingiadei hapdeng jong ki , kumba la ong ba ki la ia ieid .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies : U Karim Janat u la pynshlur ia ka AFG ban ialehkai kyrdan
Lalap ki BSF ia ka thliew thliew ha shilynter khappud International ha Samba
Ka Histori jong ngi : Ka Thma , ka Jingsuk bad baroh kata ka Jazz .
Ha ka rukom kaba thikna kum ka shnong , ka ai ki jingdonkam ki bym duna ia ka jong ka shnong ne ka nongbah kaba rit .
La iathuh ba ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ia ki shnong kiba don ha ki bynta jong ka Krishnaghati bad Balakote .
Ha kajuh ka por ngi pynthikna ia ka jingshngain jong ki dkhot jong ka kynhun jong ngi .
Kumta ngi la pynneh ia ka jingiadei jong ngi bad u khun jong ngi ha ka kam kaba donkam eh jong ka iing ka sem.
Ka la don bun snem naduh ba ngi la iohi ia u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha kajuh ka dur.
Hynrei nga tharai ba nga dei hok ban ioh katto katne ka jingsuk .
Ka long kaba bakla ban pyrkhat ba kum kine ki briew kin sa pynsniew ia ka mariang .
Baroh ki nongsumar beit ia ki khynnah , kynthup ia ki shynrang la ka long u kpa , u kpa tymmen , ne kiwei pat ki bahaiing hasem shynrang ki dei ban long shi bynta jong kine ki jingiakren .
U umpire ha kaba sdang u la rah ia la ka kti ban pynduh ia u nongtied , hynrei hadien kata u la kylla jingmut , bad u la bteng ban rah ia la ka kti ban pynbeit ia ka hat jong u .
Hynrei kine ki nongshah lehbein kim dei marwei .
Hynrei um lah ban mutdur ban leh da kumwei pat .
Ka Juneja ka la pan ruh ia ka thup jong ki briew kiba ka sorkar ka ai jingiada ia ki .
Kaba ar , ha ka jingialang jong ka seng Awami League ha ka sngi thohdieng ba la dep , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ki dkhot ka iing dorbar ban pynkhreh ia ka elekshon ri naduh mynta .
Ka MHA ka la ai jingmut ia ki jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , kynthup ia ka jingpynmih ia ki hukum khang lada donkam .
Ka sorkar Delhi kan phah ia 400 ngut ki nonghikai ban ioh jinghikai sha ka National Inst kaba don ha Singapore.
Ki ong ba ka jingkynmaw paidbah ka long kaba lyngkot .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban don ka jingshlur kaba phylla ? Ka jingngeit bad ka jingtieng blei ka la don ka bynta kaba khraw .
Kane ka mut ba 20 percent na baroh ki khynnah ha ka pyrthei kim shym la ioh ia ka jingpule kaba sdang .
Ngi donkam ban leit phai biang , da ka lander kaba lah ban im da ki taiew ym da ki minit . '
Ki shna ia ki colony kiba jylliew , ki sumar ia ki jingri , ki bud ia ka rep ka riang , lane ki don ki jingiadei kiba jylliew .
Ka North Korea ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ïa ka Pakistan khamtam eh ïa u heh barim jong ka ha ka liang ka nukliar u Abdul Qadeer Khan uba la phla ha u snem 2004 ba u la die ïa ki jingmaham nuclear sha ka Pyongyang .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ka trok .
Ngam lah ban shem ia ki jingkit jong nga .
Nga kwah ba phin kynmaw ia kane mynta hi namar kane kan ialam ia phi sha jngai bha .
Ka long kawei kaba lyngkot na ka
Kine ki dei kiei kiei kiba ka kmie jong nga ka la hikai ia nga .
Em , hynrei phi hi phi leh bein bad leh thok , bad kata pyrshah ia ki para jong phi .
Jibin T . C . U president jong ka seng nongsumar ha Mumbais u la ong ba ki don ki nongsumar ha ki hospital ha Mumbais kiba shah bthah ban dih ia u dawai wat la kim kwah ban dih .
U la pyndonkam bha ia ka .
Hato ngi la biang ia ka jingeh ?
U la shah pynhap tang 21 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
Ki arngut ki dang bud ruh ia la ka jong ka jingpyrshang marwei .
Hangta ki la sah haduh lai spah snem .
Ka India ka la wanrah ar tylli ki jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka da kaba wanrah ïa u Cheteshwar Pujara bad u rangïalehkai china Kuldeep Yadav ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba sdang bad u Umesh Yadav .
Ka Bangladesh bad ka India ki leh kumta .
Ki nongshna phlim kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Kumta , p ryngkat bad 1 n ki node ha ka bynta ba la buhrieh .
Em . U la long hi .
Ka CPI ka la ai jingmut ia lai ngut ki kyrtong ban iakhun na ka shuki jong ka Thiruvananthapuram .
Naduh ki snem 1960 , u la pynmih 70 tylli ki phlim .
Ka jinglong lehnoh bad ka jinglong tynrai ka buh jingma kaba khraw ia ka jingdon jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka Gulf of Ob ka dei ka wah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
La kyrpad ia u Lamphang ka Lok Sabha ba un pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka jingkren paidbah ha ka por mynstep ka long Ka Jingkhublei ia ki Blei Pyrthei Bathymmai jong ka Jinglaitluid !
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Hato u nongsynshar ba hadien jong ka Germany u lah ban long wat u Green ?
U Rajendra Vyas u nongtrei ka VHP u la don lang ha ka por ba jia katei ka jingshah pyniap .
la test ba la ioh ia kane ka jingpang .
Katno ngut na phi kiba wan sha Delhi ha ka sien kaba nyngkong .
U Krishnan u dei uwei na ki paralok kiba kum kita .
U Akshay Kumar u la ïohi ïa u khynnah ba dang kha ha Mumbai .
Ki 11 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem khamtam eh ki kynhun pyniap briew , la kynnoh ba ki la ioh ruh ia ka jingsumar kaba kyrpang ha phatok .
Ka jingpynduna ia kine ki jingsngew bym sngewtynnad , ha kajuh ka por , ka long kaba ai jingmyntoi .
Palat 300 ngut ki nongpang ki la shah peit bniah ha katei ka camp .
Wat la bun na ka ktien hangne ​​ka long kaba pyni nuksa , hynrei ngi lah ban sngewthuh kloi ia kane : U Blei un phah ia ka kynhun shipai jong ki jingthaw angel ban pynduh jait ia ki nongshun jong u .
Hynrei ka pace trio jong u Lungi Ngidi , u David Willey bad u Shardul Thakur ki donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha khmat haba ym don satia u Deepak Chahar uba la mynsaw .
Ka la long ka jingmut kaba khraw .
Ka thong jong ka projek jong ki ka long ban hikai shaphang ka jingim ha ka pyrthei online .
Pyllait paidbah ia ka air india hapdeng ka Chandigarh bad Bangkok .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka 18 . 10 . 2017 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 26 . 94 BCM kaba long 64 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ha kane ka crypt ka don ruh ia ka Jingtep jong u Syiem , ha kaba napdeng kiwei pat la tep ia kine ki dkhot jong ka Iing Syiem Bavaria : .
La jied ia ka namar ba ka kham duna ka jingshai na jngai ban ia ki jain German kiba mynshuwa kiba long rong saw jong ka Prussia .
u khunlung uba kha shwa ka por ba biang ban kha khamtam ha ka rta kha khun kaba duna ia ka laiphew hynriew taiew .
U la kyrpad ia ki Lat bad u Lt . Ki Lat ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban kyntiew ia kine ki jingthmu bad kumjuh ruh ban leh ia ka bynta kaba pynsngewthuh ha kaba pyntreikam ia ka Jan Dhan Yojana .
Ujor dorkhas ban khang ia ki phlim bollywood ha Pakistan ha Lahore
La pyni ia ka Histori jong ki Rel , ki kali , ki Koch ryngkat bad ki Kot bad ki Jingthung kiba rim .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang kata .
ka jaka jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad u president jong ka America u George . w . Bush ki dang ktah ia ki kti jong ki ha u bnai Risaw 2006
Ki nongkyrpad ki phah ban pack .
Hynrei kumba la thoh ha 1 Timothi 2 : 4 , u apostol Paul u ong ba ka long ka mon U Blei ba ki briew baroh kin mon . . . wan sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 2, 357 ngut ki la koit bad la pynlait noh ia ki nongpang ha Tamil Nadu .
Ha u snem 2013 , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Ki jinglong jingman ki la pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingshah thang shadien .
U Justice Rajiv Narain Raina jong ka Punjab bad Haryana High Court u la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u NRI ryngkat ka jinglut kaba T.1 lak tyngka .
Ha kane kajuh ka sngi ki pulit jong ka Bellingham ki la ioh ia ka phone 911 na u nongniah kali ba u la shah thombor ha u nongleit jingleit jong u .
Ki don ki tiar ialeh , hynrei ki don shibun ki .
Haduh 48 ngut ki khynnah ki la shah ktah ha katei ka jingpang .
U Gen Bikram Singh un leit sha ka sngi seng jong ka PPS
Kiwei pat ki nong India kiba la ïoh ïa kane ka khusnam ha ki por ba la dep ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , Mallika Sarabhai , u AR Rahman , u Shabana Azmi , u Ravi Shankar bad u Amjad Ali Khan .
Ia kane ka jingpynbna la pyntip da ka bank pdeng ha u bnai Risaw 2012 .
Haba u P . U Varadarajulu Naidu u la shah kem namar ba u la ai jingkren ha Victoria Edward Hall , u George Joseph u la iarap ia u C . U Rajagopalachari uba la mih na ka bynta u Naidu ha katei ka mukotduma .
Hajan ka jingpynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingiada ia ki nongthied nongpet ka dang long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Mynta katba ka Zydus Cadila ka dang trei ïa ki ar tylli ki dawai ïada , ka Serum Institute , ka Biological E , ka Bharat Biotech , ka Indian Immunologicals , bad ka Mynvax ki dang shna ïa kawei kawei ka dawai ïada .
Lada pynphriang ia ka jaka kaba heh 60000 sq ft ka dor jong ka jaka ka long Rs . 20 klur tyngka .
Hadien ba ki la leit noh , katei ka kynthei ka la phone ia la u lok bad ki pulit .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingmut kaba kum kane ka la mih .
Ha ki por ba sngewsih , ka thma , ka jingdonkam , ki briew ki leh ia kiei kiei kiba phylla .
Kham hadien , ka kynhun ka la iawan lang ha kata ka jaka .
" Don kiba pynpaw ia ki jingeh ba shapoh jong ki ha kum une u " " paralok " " wat ban pynpaw ia ki jingpyrkhat shimet kiba kim iasam bad u lok jong ki ."
Katkum ki juh ki cable kiba la bthei , u Gurbanguly Berdimuhamedow u don ka kynthei jong u , ka Marina , ka nongsumar na Russia , kaba la ong ba u la iakynduh kham mynshwa ha ka kam doktor bniat jong u .
Peit ia ka teaser tang na ka bynta ka dur jong u Aamir .
Ngam shym la ju long uba thrang ha ka jingim jong nga .
Kumta , ngi la ioh ia ki jingiakren kiba bha shaphang kita ki bynta baroh .
U R Gandhi u la thung kum u Lat ba shakhmat jong ka RBI.
Ka don , u la bynrap , ka daw ban khuslai watla .
Ka iing ka kem ding, u kpa, u khun ki la mad ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang.
Kiba shah rai pynrem ki kynthup ia 24 ngut ki doktor .
Ki arngut ki sim ieit ki iaid shabar katba ki dang bat kti iwei ia iwei pat .
Ka Mamata ka la thaw jingsyier ia ka BJP halor ka NRC ha Bengal
U Shashi Tharoor u la shah troll halor ka twitter jong ka Indira Gandhi kum ka ' India ' Gandhi .
Ka National Awards Function jong ka tnad pynroi nongkyndong na ka bynta u snem 2019 kaba la long ha New Delhi
Ka plan thymmai jong ka BSNL kan long baroh ki network ha kylleng ki jaka kynthup ïa ka thaiñ Andaman bad Nicobar .
Nga la leit sha Vidarbha Cricket Academy bad nga la trei bad u coach u Subroto Banerjee hangta bad nga la pan jingmut na u .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la ktah ia ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Japan . ym don jingmaham ia ka tsunami
Ka jingpynbna shen halor ka jingsiew bai lutksan ha ki account PF bym treikam
Napdeng ki jingkynmaw ba la pyni , ka dor ba rem tam la buh ha ka dor 500 tyngka na ka bynta ki tiar kum u mot rit jong u Blei Ganesha bad ka synduk dieng ba pynitynnad ha ka dur jong u sohjew .
Sngewbha rkhie , na ka bynta jong nga ?
Ka sorkar Haryana ka wad ia ka kyrdan jong ki jingiateh jaka jong u Vadra
U la buh ia ka board kaba don ka kyrteng jong u, u paralok ba sniew snam.
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka seng Tollwood GmbH .
Ki nongïaleh ri India kum u Shyamji Krishna Varma ki la pynrem ïa kaei kaba u ïohi kum ka rukom leh riewkhlaw jong ka komiti phareng jong ka Congress .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Brahmanpara Upazila Health Complex .
Ki jingmyntoi ba la buh , ka jingialeh pyrshah ka la ktah ia ka elekshon panchayat .
Baroh ki kut jong ka pyrthei kin kynmaw bad kin phai sha U Trai : bad ki jaitbynriew baroh kin mane ha khmat jong phi .
Hynrei ka la ong ba ka la sngewskhem ba ngan sa iap bad ka dang sngewthuh kumno nga la im .
Da kaba sngewsih ia ka jingkynnoh ba ki khun jong ki ki donkti ha katei ka kam shyrkhei , ki kmie jong ki arngut kiba shah kynnoh ki la ong ba ki bor pyniaid ki dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba biang ia ki .
Ka jingpyniaid khajna naduh ka snem 1793 Ka tynrai jong ka rukom synshar jong ka ri phareng ka long ka jinglum khajna .
Ka India ka la kyntu ia ka UN Security Council ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba mih na ki kam lehnoh kiba mih na ki jaka rieh tngen na shiliang pud .
" U la ong " " Kin hap ban jubab ia ki briew ."
U la ong : Bad mano ba duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Trai jong u hynrei tang kita kiba la bakla ?
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba la kylla ha kane ka bynta naduh ka snem 1947 .
Ka la kylla long ka rukom kaba man ka sngi .
Hynrei mynta ka sngi nga hi nga ai khublei ia phi baroh kiba la pynlut por bad shong ha ki shnong ki thaw da ki bnai .
Wat la la buh rieh ia ka khubor jong ka Sachalayatan hynrei ha kano kano ka rukom nga tip naduh ka tnga kaba bemy hi ba .
U dang shu wan phai na ka jingïalang jong ka pyrthei na ka bynta ka FPO .
Haduh ka 10 tarik u August lah ban khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ka thain Indore .
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka kynthup aiu ? Balei dei ban phla ia ka pop kaba khraw ?
Hato u Jonah u la jubab ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba sngap jar . Kumno U Jehobah U la hikai ïa u Jonah ïa ka jinghikai .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingiakhun test pyrshah ia ka West Indies .
La ker sawdong ia ka da ka Burichang bad ka Tripura shaphang sepngi , ka Laksham bad Chauddagram shaphang sepngi bad ka Barura shaphang sepngi .
U la sdang ia ka Karkhana ne ka Iing Sorkar ha ka snem 1702 hapdeng ka kut bad ynda u la dep ha ka snem 1706 . la ai kyrteng ia ka da u Syiem William jong ka Ri Bilat .
Kane ka long haduh 3 lak klur tyngka .
Lada phi la leh ei ei kane kan ym jia .
U la ioh biang ia ka jingstad jong u .
Ka jingkhein kaba 3 . 7 klur ngut ki briew ki la dep ban ïashim bynta ha ka Abhiyan kaba pynlong ïa ka kum ka Jan Andolan bad kumba 12 ngut . 3 klur tylli ki dieng la thung kum ka jingiarap ban pynroi khlaw .
Ia ka jingbun jong ka jingpynheh ba la ai da u nongpynheh la thew da ka jingmih jong u : ka jingkhein ia ka bor ba mih , ka bor ding , lane ka bor ba rung .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki dang sahkut namar ka jingiakhih kaba la khot da ki nongialam sengbhalang u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik .
Ngi hap ban sngewthuh ba ngi donkam ban pynbha .
Ngi lah ban pyndep ia ka hukum ban ieit ia kiwei da kaba sngewrit , da kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingmut jong ka kyrteng ka long kaba la iasaid .
Nangta tang ha kawei ka sngi , kata ka llth June , u la sdang ban thoh bad ka Indulekha ka la long ka kot kaba pura hapoh hynniew taiew .
Ki sngi jong nga ha ka jaka sumar ba kyrpang ki la dap da ka jingkulmar bad jingsawa na ki tiar sumar , ki jingpynbna kyrkieh , bad ki jingud na kiwei pat ki nongpang .
Ki nong Phrygia trai ri ki long ki briew kiba don ka jingsngew kiba la pynngam jylliew ha ka jingngeit ksuid bad ka jingngeit biej . Nangta ka la don ka nongbah jong ki Jiw , kiba dang shah teh ha ka niam Jiw .
Ka jingpynbaptis jong ngi ka pynpaw aiu ? Da kaba aiti ia lade ha U Blei bad shah pynbaptis , ngi pynpaw ba ngi long ki jong U Jehobah .
U nongpyndonkam kane ka menu ka pyni .
Ka jingtei ka la shah pynjulor khyndiat ha ka um .
Ym kum ki fan kiba rit kiba pyndonkam ha ki engine jet turbofan , ka jingpynher ka don ka jingpynher kaba heh kaba ailad ia ka ban pynstet ia ka lyer kaba heh .
Ka Skoda ka la dep ban pyni ia kane ka kali performance Sedan ha u snem 2009 ha Mumbai bad kumjuh ha ka Auto Expo ha Delhi 2010 .
kaba long thik kumjuh kum ka 2 . 5 .
Mynta palat 80 na ka shispah ki nongshong shnong jong ka Vanuatu ki kam ba ki dei ki dkhot balang .
Ka jingpynroi lang ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka elaka Mahaboobnagar .
La pynksan ruh ia ka jingpynroi ia ka mariang na ka bynta ban shna ia ki nar , ki wafer , ki cell bad ki module ha ri India , ki ban iarap ruh ban pynmih kam nalor kiwei pat ki jingmyntoi bapher bapher .
Hynrei tang 13 535 ngut ki lah ban poi sha ka Jylla .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ha ka jingshah set ha ka iing treikam jong u nongmihkhmat , u Assange u la bteng ia ka kam tohkit kaba la pynmih jingiakren .
Ki kynthei ruh la ju iohi kum ki nongsumar ba kynja mariang . . . , hynrei ki bahaïing hasem bad ki paralok kim dei ban shim ïa kane kum ka jinglehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u myntri rangbah duh ka ri u la thmu ban pynkup bor ia ki kynthei ka ri .
Un pynsah ia ki briew kiba riewblei ynda un weng noh ia kiba leh donbor bad kiba sniew bad un pynlong ia kane ka pyrthei ka paradais ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular .
U kham shim risk ban ia ki hynmen jong u .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas ban pynpra ia ki samla pule .
Haba kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Hindi Divas , u Shri Javadekar u la pynpaw biang ia ka polisi jong ka sorkar ban kyntiew ia baroh ki ktien thain .
Nangta la pyndonkam ia ka um kaba tuid ban pynsleh ia ki kper .
Ngin sa buh ruh ia kane ka mat ha khmat ka sorkar pdeng , u la ong .
" " " Ngi kyrmen ban ioh ia ki hok ."
Ki shipai ki sngew ba ki nang shah byrngem .
Ka la ioh ia ka jingkhia sawdong ka tyrpeng jong nga .
To ngin pynjngai ialade na kiba sngew sarong da kaba leh da kaba pynrit mynsiem .
Wat la katta ruh baroh kim don ha kajuh ka jaka , u Russell u la ïohi .
Ki pop aiu ba la map ?
Na ki 64 ngut ki MP ka Congress ha Rajya Sabha 14 ngut ki la shongthait dang shen .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Patna ha ka sngi thohdieng .
Hynrei bun kim sngewthuh ba ka long kaba lah ban hap ha ka ain , wat khlem da ktah ia u drok .
Hynrei ka India haduh mynta ka la kyntait ban kohnguh ia ka U . S . ki jingpynshitom .
Ynda ngi la ia poi kha , katba nga lah ban sngewthuh , ka lah ban iaid kai na kawei ka kliar lum .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain .
Ka jingpynhiar ia ki kyndon ban ioh shuti man la u snem ryngkat bad ka jingsiew na ka 240 sngi sha ka 90 sngi .
Ka jingsngur ha ka met jong u Kanchi Kamakshamma .
La khmih lynti ba shen kan sa poi ha ka Apple App Store na ka bynta ki iPhone ruh kumjuh .
Shah A . M . S . U Kibria u la shah pyniap ha ka 27 tarik u Nailar 2005 .
Ka don ha ki lai tylli ki rong , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka daw ba u Narendra Modi bad u Amit Shah kim don jaka ia ki ka dei namar ba ki kham ieid ia ka bor ban ia ki phetwir wat ia ki Hindu ruh .
U nongujor u la pan jingbthah ruh na ka CBI ban register FIR pyrshah ia u Kumar ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah Mr . U Sohail Mahmood , u High Commissioner ka Pakistan .
Ka jylla Maharastra ka don haduh 67 655 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap haduh mynta ki long 2 286 ngut .
Ki pulit ha sannidhanam ki la iathuh ba la register case pyrshah ia 200 ngut ki briew kiba lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , katkum ka jingujor jong ka .
Ym don uba duk uba shah pynbor ban leit dih jakhlia ha madan .
La bthah ia ki 12 000 ngut ban pynkynriah ia ki jaka ba ki don .
U Shah u la synran lang da u heh ka LJP u Chirag Paswan bad u president ka Delhi BJP u Manoj Tiwari ha katei ka jingialang ha Seemapuri .
Ka Pakistan ka la kyntait ba u myntri kam bar ri jong ka u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri India u la tyrwa ia ka jingiakren .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kerala Palakkad district .
Ka shnong ka shaniah pura ha ka tyllong um na ka bynta ka um jong ka .
Ka stipend kaba rit hynrei ngan nang shibun kiei kiei .
Ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam lah ban niew ba ka long kaba pyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " Ka histori kaba thymmai kan sdang ," " ka la ong ."
Ka ICICI ka la hiar 7 . 1 na ka shispah sha ka 335 tyngka . 85 kaba duna tam naduh ka 3 tarik u December 2019 .
Ki don ki daw bapher bapher na ka bynta ki briew ban bei tyngka ha ka ksiar .
Ngim nym iadon bynta satia ha ki jingiakren kiba teh ia ngi ha ki jinglong tynrai .
Ki khunlung jong nga kiba don ki bniat , shim ia u soh , .
Ki jain , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah thang lut .
Ka dur jong ka Suni ha ki jaka pyni phlim la pynmih da ki TV .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi . baroh ki jingrwai la shna da u Rahul Dev Burman .
Ka ioh ka kot jong ka Kenya bad ki jingtei jong ka ki pynlong ia ka kum ka nongialehkai kaba donbor ha ka thain .
Don kiba kynthoh ba kane ka dei ka jingleh jong ka jingpynroi ia ki tiar ialeh kaba pynkhein ia ki kyndon I bad II jong ka jingiateh .
Ka daw jong ka jingkhang kam shym la paw satia .
Ngam lah ban ialam ia ka shano shano ruh .
Ka Panova ka la ïakhun ha ka jingïalehkai Olympic ha Seoul ha u snem 1988 kum ka nongjop jong ka pyrthei kaba dang synshar mynta .
Ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la pynkylla ban iada na ka jingpynkylla pisa , ki bank ki la dep ban pan ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar na ki nongthied jong ki .
Balei ka Facebook kam shym la ai kyrteng ia ka BJP ?
Ki jingshongkha ba la pynbeit ki iapher bha katkum ka thain bad ka imlang sahlang ha kylleng ka ri India .
Ka jingkoit jingkhiah kam ju sdang tad haduh ba phin da iakren bad kiwei pat . U paralok uba shaniah u lah ban iarap ia phi ban iohi ba kaei kaba la jia ia phi ka dei shisha ka jingshah lehbein bad kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingpang ba kham bun ki kynthei ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka met shynrang , ka met , ha ki kynthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongrwai Tamil ki la pynmih ia ka phlim .
U Sagar u la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
Haba kynthoh halor ka jingpyrta row , u Thackeray u la ong ba kito kiba kyntait ban ong Bharat Mata Ki Jai kim don hok ban sah ha ka ri .
Ki khynnah shynrang ki la pyndem ia la ki khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi kiba bun kiba la aiti ha U Blei Shiva .
Da palat 151,000 kilomitar ki lynti iaid kjat, 7,000 tylli ki steshon, 1. 3 million ngut ki nongtrei bad 160 snem ka history , ka Indian Railway ka dei kawei na ki lynti rel kaba la pawnam tam ha ka pyrthei .
Mynta la ngeit ba kane kam dei satia kumta hynrei ka dei namar ka jingpynhap ia ki jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba jyrngam ha ki snam katkum ka rukom im jong u briew .
Ka donkam tang ka jingpynbthei ia ka sboh sniang .
Ngi ai ia ka jubab kaba iadei .
Ka jingrwai kaba bha tam ha ka jingim jong nga ka dei ka jingrwai jong u Nusrat Fateh Saab ha ka kyrteng Kachche Dhaage .
Ka daw jong ka jingiakynad kam pat tip haduh mynta .
La pynrung IPC pyrshah ia ki .
Ka pyndap ruh ia ka lens 8MP kaba don ka jingpynheh 3x lane ka jingpynheh 5x .
Ha kajuh ka por u CEO ka Ryan International School u la ujor da ka Anticipatory Bail ha Bombay High Court .
Ka jingshlur , ka jingkhlain bad ka jingieit jong phi ka long kaba phylla .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey bad Greece
Nga don arngut ki khun kiba nga la kdew , u Sawyer bad u Avery .
" U la ong " " Ka VHP ka kwah ia ka bill ka ban pynshitom ban pynkylla ia ki briew sha kiwei pat ki niam " " ".
Ki politishian ki la iatreilang ban dang don ha ka bor synshar .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka dohnud ba sbun jong u ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
U la jop ia ka pisa kaba Rs 12 . 5 lak tyngka ha ka jingpyni .
Ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang kaba dang bishar bniah ia ka ain jong ka jingsumar bad jingbha jong ki kmie ki kpa bad ki riew tymmen , 2007 , ka la tyrwa ruh ban pyniar . . .
Nga ju pule katto katne ki kot ha ka shisien pule .
Na ka bynta kane la ithuh saw tylli ki projek kiba donkam ban bei tyngka haduh 20 hajar klur tyngka .
Ka jingiaid jong nga ka long ka phang pdeng jong ka jingpyrkhat jong baroh .
Ha kine ki shispah sngi ba la dep , ka ri ka la iohi ia ka jingshah rem jong ka . ka phlim baroh kawei ka dang sah ban peit .
La khang lut ia ki lad pathai khubor , la set phatok ia baroh ki nongialam liangpyrshah .
Hynrei kane ka la long kaba eh namar ka jingduna ki nongtrei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la ia kynduh ia ka Mrs . Ka Roza Otunbayeva, ka President barim jong ka ri Kyrgyz hangne ​​mynta ka sngi bad ka la iakren shaphang ka mat jong ka jinglong pulit jong ki kynthei.
U Daddy u ieit eh ia ki khun ki kti jong u baroh .
Kano kano ka jingpyniasoh kan long hapoh ka jingpeit jong ka Canberra .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki mock eksamin bad ki test man ka sngi .
Plie u PM Narendra Modi ia ka kad liengsuin ba thymmai ha Odisha Jharsuguda .
Ka kmie ka long ka nongkit jingpang kaba khlem dak bad ka lah ban ktah ia kiba ha iing ha sem shynrang .
U Speer uba la ai bor ia ka kynhun u la iohi ia ka lad ban pynlong ia ki nongbah Germany kiba kham lah ban shong ban sah ha ka juk jong ki kali .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap
Ka sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ki jingpang cancer jong ka shyntur .
Kane ka jingjop ka pynlong ia ka ban ioh ia ka rekod pyrthei na ka bynta ka jinghiar kaba jrong tam da ka liengsuin jong kane ka kyrdan .
U lah ban long u nongshah lehbein ha ka jingthmu jong uwei pat ha ka kam .
Watla ka niam ha ka jinglong kyllum ka ju pyniakhlad ia u khun bynriew hynrei ka jingmane ia U Blei uba shisha tang ma u hi ka don ka bor ban pyniatylli ia ki briew .
Ha rud jong ka wah kaba don hajan ka don ka Iing shongthait jong ka Kohali .
U la kynthoh ba ka India , ha ka jingïalang baroh kawei ka don ka jingïadei kaba bha bad ki para marjan jong ka baroh .
Oh , ko Blei jong nga , u long uba itynnad bha .
Kumno ki nongshong shnong kiba rit paid ki leh ?
Wat la katta ruh ka don ka jingkiew .
Kan wan ha ki rong ba lieh , ka rupa ba la rkhiang bad ka rong blue ba la pynkhluit .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ym shym la lah ban pynthikna ia ki por liengsuin bad ka jingbuh tiket namar ka jingbakla .
Hynrei haduh kine ki sngi ki bor pyniaid jong ka skulbah kim pat pynkhreh ia ka kot degree .
Utei u briew u la mudui sha ka iingbishar da kaba tuklar ia ka hukum ha kaba la khot ia ki doktor kum kiba shah kynnoh halor ka kam pyndonkam bakla ia ki mar ki mata khlem akor katkum ka IPC .
Kollam : Ha kaba ïadei bad ka jingshah pyniap jong u Ranjith Johnson trai shnong na Peroor , hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok shi jingim ha ka ïingbishar .
Ka thuk thuk kaba shong hapdeng surok hajan ka khlaw .
Uwei u nongrep u la pyniap ialade ha ka kper rep jong u da kaba pyniap ialade .
Ka NGT ka la bthah ruh ïa ki Sorkar UP , Haryana bad Uttarakhand ban pyntreikam ïa ka hukum jong ka ha kaba ïadei bad kane .
Palat 900 ngut ki nongrep bad ki nongtrei rep ki la shim ia la ka jong ka jingim ha kine ki ar snem ba la dep ha Punjab .
Da kaba khot ia ka jinglehkai NPR kum ka jingialehkai kaba ma , u Banerjee u la ong ba katei ka phorm kaba wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa , kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpynkhreh ia ka jingpyntreikam ia ka NRC .
Kaei kaba la pynmih ia ka jingjia ? Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka jingeh kaba don hapoh ?
Wat hadien ba la pynsdang ia ka ka la ong , ha ka jubab ia ka jingkylli jong u Swamiji , ba ka dei ka nong Bilat .
Baroh 11 ngut ki nongialehkai ki don ha madan na ka bynta ka liang madan .
Kat kum ka jingiateh kaba la seng slem bha , u Syiem u lah ban long tang u nongwan jong u riew donburom .
Ngam shah ia phi ban bat ia ka katba phi dang dih kyiad .
Hynrei ki dang don bun ki jingkylli kiba dang dei ban kylli .
Hato kan iarap ban pyniatylli ia ka liang pyrshah ?
Ka UPSC ka la dep pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang kata .
Ka bus iaid lynti kaba saw bthuh ka dang iaid ha kawei ka surok ha ka jingdum .
Ki la ioh ia ka jingkiew kaba bha ha ka snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ki .
Ka Mehdipur , Ratto Ke , Mari Ke , Khemkaran , Kalas , Mian Wala ki dei ki shnong kiba la shah ktah jur .
Kumta ka rep ka riang ka shong tang ha ki slap .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ka la shim ia ki . Ki la kyrpad ia ka ban leit .
Shuwa ba ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei kan sdang , ki jingkylla kiba khraw ki dei ban jia .
Balei ka Karnataka bad ka Maharashtra ki ïaleh pyrshah halor ka kam khappud ?
Ka sienjam kaba bud ka long ka jingbishar bniah ia ka histori jong ka jinglong ka suinbneng jong ka thain na ka bynta ban pynlah ban pynbeit nyngkong ia ka por kaba biang tam .
U Swamiji u la iathuh ia ka jingsngewnguh jong u ha u maharaja bad u la leit noh nangta .
Bad hangne ​​la don uwei u Manager uba la tbit bha uba tip ia ki jingtip baroh shaphang ka jingsynshar .
Ha kane ka kynti ka pyndonkam ia ka thma .
Ki don ar tylli ki bynta kiba iadei hynrei kiba iapher na kane .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang wad ia ki briew kiba iakynduh ia ki briew kiba nyngkong bad kiba ar .
Ka longiing ka la leit sah ha ka jaka jong u paralok na ka bynta mynta .
Ka jingjia jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat la buh jingthoh da ki pulit jong ka Bandra .
U la ong ia ngi ban pynthikna ba ngi don ka umsoh biang ha ka shnong trai .
Uwei u angel u la iathuh ha u Joseph shaphang ka jingkha kaba phylla khnang ba un ym pyniakhlad ia ka Mari kaba u la thmu ban leh hadien ba u la tip ia ka jingkha khun jong ka .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Bharatiya Janta Party ki la sngewkmen halor ka jingshim smai jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ba khatwei jong ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka la pynsangeh noh ia ka rai kaba thmu ban phiah ia ka jaka kyntang jong ka temple Ayodhya .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah .
Ka ain ka la pynbeit ia ka jingthep pisa ba dei ban thep da baroh ki briew ha ki ar tylli ki account ba kyrpang ka account thep pisa ba la pyndap bad ka jingthep pisa ba la pyndap ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingpyni ka don ruh ia ka jingpynrung ia ki dak kti .
Ki riew shimet ki la jubab da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka party ka la synshar ia ka ri haduh katne , hynrei kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ka la kynnoh ia u KCR ba u leh ia ka politik kaba sniew ban pynmih ia ki jingiapher jingmut hapoh ki longiing longsem .
" U Trump u la shim ia ka Twitter ban pynbthei ia u Bloomberg na ka bynta ka rai jong ka seng pathai khubor."
Ki heh pulit ki la pahara ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew .
Akshaya tritiya ka sngi ksiar ban thied ksiar .
Nalor kata , ka jingthoh shaphang kumno U Jehobah u la leh ïa ki briew jong u ka pynpaw ïa ki jinglong jong u bad ka dei ban ktah jur ïa ngi . Ki Hebru 4 : 12 .
Kane ka tempi ka don hajan ka rud duriaw ka dei ka jaka leit jingleit kaba la wad bha na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu bad Kerala .
Pyniaid jem ia u floss hapdeng ki bniat . 2 .
Ha baroh ar tylli ki jingjia la kynnoh ba donkti ki pulit .
Ngi dei ban thaw ia ka jingburom ia ka shnong jong ngi ha kaba la kha ia ngi .
Hadien ba la dep leh ia ka jingpynkylla ne soi na ka applet , pyni ia ka jingthoh ba mih ha ka window .
" " " Kam pher ia ngi ia kaei kaba kiwei ki sngew ."
ka rukom kaba u iarap ia u khynnah Pakistan uba khlem kren . .
Ha Sri Lanka ki wiket ki iasyriem bad ki wiket jong ka ri India kumta ka pynsuk ban tied .
Ka sorkar ka la pynrung ruh ia ki khunswet bad ki khynnah lynti , kiba pule ha ki skul lyngba ki seng trei mon sngewbha , ha katei ka skhim .
Ka la donkam ha Denmark ia ka jingpeit thymmai ia ka tnad ophis .
" Kine ki nongsynshar lang ha ka burom bneng jong ki la kren ruh shaphang jong ki kum " " ka nongbah bakhuid ka Jerusalem Bathymmai " " " ".
Hynrei ka long kaba phylla ban iohi ia kita ki khmat ba kmen jong ki khynnah baroh .
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingpynbeit jong ka longïing ka dei ban pynbeit ïa ki jingïakynad kiba la don lypa ne ki ban sa wan ha kaba ïadei bad ki mar ki mata , hapdeng ki dkhot jong ka longïing .
Hato ki la ai symbai , jingbam ne pisa ?
Ka prokram ka sdang da ki katto katne ki nuksa jong ka jingkhih ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ka US ka sngew ba ka ram kaba heh jong ka China ka dei ka daw jong ki jingeh ha ka ioh ka kot ha Pakistan .
Hiar ka NIA ha Bihar ban tohkit halor ka jingphet rel ka Kanpur
Baroh kine ki nongleit jingleit la leh screen ha Delhi bad ha ki kad liengsuin bapher bapher bad la lap ba kim don dak jingpang .
Ka aktress dang shen ka la sam ïa ka khubor ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa ka ba ka dang shim dur na ka bynta ka selfie bad u aktor Ranveer Singh .
Mynta ka sngi ki shipai India bad ki shipai Japan ki la pyndep ia ka jingialehkai shipai lang jong ki , ka DHARMA GUARDIAN 2018 ha Counter Insurgency and Jungle Warfare School , Vairengte , Mizoram , India .
Kham bun ban ia kaba tap Hooid , ka kamram ba kongsan jong ki jain ka long ban tap ia ka met .
SBI YONO Ka jingpynmih pisa
Nalor kata la pynbha ia ka System jingpeit bniah da kaba buh ia ki jingpyrshah bad ki jingpynshai halor ki kaiphod jingpeit bniah ba la buh .
U Ashutosh Das u long uba khlem shongkha baroh shi jingim jong u , u dei u riew ieit ri bad u nongtrei ba aiti lut ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la pynkit ia ki pulit kiba mynsaw sha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ka Jingsngewrit bad ka Jingsngewrit Balei ngi dei ban shakri da ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ?
Ka kynhun shna jain jong ka Pakistan kaba don ha Lahore ka pynlong ia ka PFDC Fashion Week bad ka kynhun shna jain jong ka Pakistan kaba don ha Karachi ka pynlong ia ka taiew jong ka jain jong ka Pakistan .
" " " Ka kynhun jied ka la sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ban pynrung biang ia u James Vince sha ka kynhun Test ."
U la pyntip ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jia da kaba shu jia ryngkhat .
U Mayor barim jong ka Vijayawada bad u nongïalam ka YSR Congress Party u Thadi Sakunthala u la kynthoh ïa ka nongmihkhmat jong ka Telugu Desam Party ka Yamini Sadineni dang shen .
Kane ka la jia bunsien .
U Sindhu dang shen u la long u nongïalehkai shuttler ba nyngkong na India ban khur ïa ka nam rupa ha ka Olympic ha ka jingïakob marwei bad un ïakhun ïa ka sien kaba nyngkong pyrshah ïa u He Bingjiao ka China .
Bad ngi lah nangta ban shim ia kine ki jingkhein ha baroh ki ri jong ka pyrthei ban ai ia lade ia ka jingkhein pyrthei halor ka jingpynurlong ia kata ka jingthew ba pura jong ki SDGs .
U Modi Un nym leit sha ka jingialang jong ka SAARC
Mih na ka kamra klas tang hadien ba la dep ki jinghikai .
Ngi la pynroi ia kane ka jinglah .
Ha ki katto katne ki khep kiba duna bha , la ai ruh ia ka bai wai bai wai kaba rit bad ka bai wai kaba jrong por da ka Sorkar , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
" U President ka Hockey India u Mohd Mustaque Ahmad u la ong " " U Sardar Singh u dei u nongialehkai hockey uba khatduh eh ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award ."
Ia kane ka data lah ban bishar bniah bad pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka LMC ka la shim ia ka um na ki thliew um ha Nagzari bad Sai ban pynpoi sha ka nongbah bad ka buh ia ka ha ki hynriew tylli ki tank kiba don halor .
Kumba 14 hajar tylli ki bos shimet ki iaid ha ka Jylla man ka sngi .
Ki sakhi ba la ai sha u nongiasaid ain
U Jagan u don ha phatok pdeng jong ka Chanchalguda hangne ​​naduh ba la kem ia u ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u don ia ki mar ki mata beain .
Kawei pa kawei na kine ka don 2 tylli ha ka .
Ki don bun ki phage ha ka pyrthei ban ia kiwei pat ki jingthaw ba im lada pyniasoh lang , kynthup ia ki khniang jingpang .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1948 namar ka bynta jong u ha ki kam ha Kashmir bad ka jingshlur ba kyrpang jong u ha ka thma ba pawnam jong ka Zoji La .
Ka jingsngewrit jong ki synran ba iaineh jong U Jisu bad ka jingpynroi stet ia ka balang Khristan kaba mih na kata ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki Jiw khamtam eh ia ki nongialam niam jong ki .
Bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadienNgi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ha katei ka dorkhas , u Thomas Chandy u la buh jingkylli ia ki kaiphod jong ki nonglum khajna kiba la ai ha ka 22 tarik u Naitung bad 20 tarik u Lber .
Papa , phi la phah lehnoh : Ka khun kynthei jong ki MLA BJP ka tieng ia ka jingim hadien ba ka la shongkurim ia u briew na kawei pat ka jaitbynriew .
