U la ong ruh ba ki klient ki don lai bnai ka por pyrshang ban pyrshang ia ka nongtrei iing kaba ki ioh .
" Ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Tamil jong u snem 2012 " " Pizza " " . "
la pynjlan ia ka jingshah set ha ka liang ka ain haduh ka 3 tarik u Nov 2019
Ki kyntien ki long ka jingtuh bad ka jingtuh .
U secretary jong ka US u Mike Pompeo ha ka jingïakren phone bad u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ruh ban kiar na ka jingleh shipai .
Ka la ieng khyndiat bad ka la nip khyndiat .
U Jisu un wan ban pynbeit ïa ki jingkheiñ jingdiah bad ki mraw jong u ha kaba kut jong ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Bad ym ma phi , ym ka Pentagon , ym U Blei halor ka khet jong u u long . . .
Kiba bun ki nongwan jngoh kai ki dei na Delhi , Chandigarh , Haryana bad Punjab .
Ki nongtrei jong ka Pantry bad u TT ki la pyrshang lang ban leh beijot ia ka ha ka rel , ki la ai ia ka ice cream kaba la buaid , la ong u briew uba ithuh ha ka Twitter .
Ka Sorkar Azad Hind ka dei ka sorkar jong ka ri India kaba khlem phiah .
Ka kynhun myntri ka ai jingmut ban pynjlan ia ki thup kyrdan jong ka PSC
La pynkynriah ia u sha hospital ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki seng nongrep ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ia ka ' chakka jam ' ha ka ri baroh kawei ha ka 6 tarik u February ha kaba kin khang ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla haduh lai kynta kum ka jingpyrshah halor ki mat bapher bapher .
U JP Duminy u la weng noh ia ki shniuh na kane ka jingshah pynmynsaw ha ka kti kadiang ar sngi mynshwa .
Na ka bynta kawei ka round yn shah tang 75 ngut ki tamers ban rung sha katei ka jaka .
Ngim tip ba yn pynlong ia ki poll .
Kaba pynlong ia ka ban kham eh haba ngim .
Bad hato ka don jingmut ruh ?
Medical College Boys Hostel , Tiruchirapalli .
Ngam dei uba heh kumta .
U nongbishar ba la thung hadien kata u la pyllait noh ia u president ka BJP u Amit Shah ha katei ka mukotduma bad ym shym la ujor eiei da ka CBI .
Kiba don ka jingngeit bad leh ia ki kam hok Ngin pdiang shisha ia ki hapdeng kiba hok .
Ki don ki jingjia ba ki briew ki iap katba ki dang dihsha ha ka wah .
Ngin sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka jingdih duma nga shim ba ka long ka jingleh bymman .
Ka Party Samajwadi ka la jop tang phra tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Ia ki klas yn pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep bad mynstep .
U Adithyan u dei u nongmihkhmat jong u Vijayalayan .
Ka kyrteng ka la don lypa ! Sngewbha jied da kawei pat ka kyrteng .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka sngi ka dei ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jaka sumar jong ki longkmie bad ki khynnah .
Kan don ka jingpynbna hadien habud , u Akbar u la iathuh ha ki nongthohkhubor haba u dang mih na ka kad liengsuin Delhi , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Haba nga phai biang sha ki jingleit jingwan jong ngi , nga kynmaw ia kiba bun ki jingjia .
Ka sain hima sima ka dei ka kam kaba iai bteng .
La sdang ban shna naduh ka snem 1951 bad la pyndep ia ka surok ha u snem 1957 .
Ngi la iaid da ka thuk thuk . U Bola u la shong ha khmat jong nga bad u Kola u la sandwich hapdeng jong nga bad ka Julienne .
Bun ki jingthmu bad ki jingmut kum ka GIAN , IMPRINT bad GRIN ki la ioh tynrai hangne ​​.
Kawei na ki jingkynthoh ba pawnam jong ka ri Malaysia ka dei ka Malaysia , Truly Asia .
Ia ka sngi kaba saw la khot ka Kaanum Pongal .
Hadien ka jingjia ka kam ka la paw paidbah .
Shisien ba la dep ia kata dei ban ai ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kata ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka por ba la leit noh .
Ka bor briew jong ka bor kan nang kiew .
Ki nongpeit bniah ki don ka jingmut ba ka jingsngew pyrshah kaba bha shaphang ka iew die marbam jong ka ri India kan dang bteng ha ki taiew ban wan .
Ngi ialehkai hapoh ka jingeh namar ngi donkam ia ki point .
Lada ka liang kaba iadei kam lah ban leh ia kata , la shim ia ka jingbishar ban kurup bad ban pynngat .
Ki nongdie mawkordor kiba don ka jingmih hapoh Rs . 12 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep kin ioh jingpyllait haduh Rs . 6 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
La iohi ia ki kum ki nongleh beijot bad ki nongtuh .
Ka jingduna jingkyrshan ia u Kohli .
Ka Bharti Airtel ka khmih lynti ba kane ka kor thymmai kan ailad ia ka ban rung ha ka iew ka hat ynda la pyntreikam ia ka jingshakri 5G ha ka ri .
La iohi ia ka jingkylla khyndiat ha ka jingleh donbor jong ka liang pyrshah kaba dang iai bteng bad ka jinglong kaba tyngeh palat jong ka sorkar .
Kumta katto katne ki jaka ki dang sahkut ha ka um kaba la pynjynjar bha ïa ki paidbah , ong u Abhishek Singh u nongmihkhmat jong ka sor Patna .
Ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang mynta ka sngi kan ai ia phi ia ka jingmih kaba bha .
Pynmih ia ka Jammu Ford ia ka Ford Fiesta 2014
da ka jingpeit na u Alpha centauri ia u khlur uba kham jan sha ka Sngi , la shem ia ka sngi ha ka kyrdan khlur ba kyrpang .
Kumjuh ruh ha ka shi bnai kaba nyngkong , ki rel ki kamai T.29, 066 . 92 klur na ka jingkit mar .
Mano ba ong ia phi ba phi don hok ban ialehkai kumne bad ka jingim briew ?
Mumbai : Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan ka la paw ha ki khubor ha kaba la iathuh ba ka don ka jingpang bad ba ka don ia ka jingpang bipolar disorder .
Ym tang ba ka pynduh ia ka jakhlia hynrei ka khang ruh ia ka jingkhluit bad ka pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka la pynpaw biang ba ka BJP ka la ju trei ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka jingtuid jong ka gas ka la pynmih ia ka ding , san ngut ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ki kali kiba ki la poi ki la ieng ha kylleng ka surok .
Katba ka ri India bad South Africa ki la kiew sha jrong , ka Australia , England bad ka Pakistan ki la kiew sha ka liang kaba pyrshah .
Nga kwah ban leit sha ki paidbah .
Ka jingpeit bniah ia ka jingheh jong ka um ha ki tyllong um ba la jied ha kylleng ka Tamil Nadu na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingkhriat bad kumjuh ruh na ka bynta ban antad ia ka jingdon jong ka um hapoh khyndew .
Hynrei haba la plie ia ka jaka pdeng jong ka bynta kaba thymmai ban shakri ia ka jylla Montgomery , Maryland , ym shym la ai ia ka prefix kaba thymmai .
Kine ki dei ki khun jong ngi , ki hynmen , ki para kynthei jong ngi .
Wat hapdeng kane ka jingïalehkai ka Afghanistan ka la shah rem noh da 8 ron .
Baroh ar tylli ki tiar ki wan ryngkat bad ki jingtyrwa kiba itynnad na ka Samsung bad ki bank ba iatreilang .
U heh pulit pyrshah ia ki kam lehnoh u la ong dang shen ba hadien ka jingiap jong u Musa , u heh ba thymmai jong ka neo JMB u dei u Ayub Bacchu .
Ngi dang kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Nga bad u Sh Shekhawat ngi iasam ia ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok .
Ka kynhun jong ka tnad pynroi ia ka jingpyni ia ka teknoloji bad ka tnad pyrthei ba la ialam da u heh jong ka u Sharad Kumar Gupta ka la jurip ia katei ka jaka .
La buh nyngkong ia ka da ka Phyllis Reiss bad la pynwandur da ka Penelope Hobhouse .
Ngam shym la pyrkhat ba u uncle un pyniap ialade .
1 sien 4 ka long 4 . Bad nangta kaei ka jingsah jong ngi ?
Ka jingiateh kan ai jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ia ki Bodo .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom Bohr
Ym don mano mano ba trei ban pynsangeh ia ka .
Ka bor synshar ka la phah ia ka ' shithi ba khatduh ' sha u trai jong katei ka Ganga Dhaba da kaba ong ba kan khang noh ia katei ka Dhaba lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor bad ka la pawnam bha mardor .
Hynrei u tnga jong ka u la mih suk bad u la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Ki jingialap digital ha kylleng ka Europe , America bad Asia ki la ktah ia ki jingmih ha ka sain pyrthei jong ka hima .
Ki don sa 70 ngut kiba dang sahkut hapoh katei ka karkhana , la pyntip ki bor pyniaid .
Ia ka Perini la ju leh kum ka jingburom ia u Blei Siva , u blei pynjot jong ki hindu bad la ngeit ba ha ki por hyndai la ju leh ia kane shwa ba ki shipai kin leit sha ka thma .
Ka jingpynbeit ia ka penshon kaba rit tam na ka bynta ki nongkyrshan
Hukum ka Ïingkashari ïa ka CBI ban pynlong ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u CM ka Bihar halor ka mukotduma shelter home
Kata ka long haduh 40 percent jong ka jingbun briew ha America .
" Sngew sarong ban long ka BJP Karyakarta bad sngew sarong ba ki riew khraw kum u LK Advani Ji ki la pynkhlain ia ka ", la ong u Modi ha ka tweet jongu .
Ia kane ka Toyota Corolla Altis 2014 yn sa pyllait paidbah ha India ha ka 27 tarik Naitung , ha kaba ki jingpynpoi kin sdang naduh u Iaiong 2014 .
U la don ka kam kaba bha hangta .
U Shri Pandey u la ong ba ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki riti dustur mynta ka sngi ka long ban thaw ia ka jingiatylli jong ka jingpynsuk bad ka jingpyntreikam .
Haba ai jinghikai kumno ngi pyni ba ngi ioh ia ka jingmut jong ka jingai jingmut ba la ai ?
U Golam Mortaza u kylli ia ka sorkar namar ka jingbym leh eiei :
Ka Australia ka la kiew stet sha ka 38 ron shwa ba u Bedser un thep ïa u Morris da ki 9 ron bad nangta u la pynhap noh ïa u Bradman na ka bynta ka duck , kaba la shah kem biang ha u Hutton ha ka kjat kaba lyngkot bha .
U Ishaan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dhadak , ha kaba la ak ruh ia ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor .
U heh jong ka tnad wad bniah ha ka tnad pulit jong ka thain u la leit sha ka jingleit ontep bad u la sngewtynnad ia ka jingleh jong ki Nongsakhi .
Nga la mad ia ki jingshah pynshitom kiba jur na ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
Ka tnad ka dang bishar bniah bad buddien ia ka jinglong jingman . YB
Ka long , namarkata , kaba kongsan bha ba ki jingpyrshang kiba biang na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi kin long kiba iai bteng khnang ba ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kan long kaba lah .
Donkam ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi kumba ju long .
" Ka tnad pathai khubor ka la thoh ha ka twitter jong ka “ La register FIR pyrshah ia u Amlesh Kamat uba dei u nongniah kali Shabana Azmi ha Khalapur halor ka jingujor ba la ujor da u nongniah trok ."
Uwei u briew u pose bad ka thuk thuk jong u shabar jong ka jaka buh kali .
Ka dei ka phlim kaba pura .
Nga ainguh ia ki baroh .
" Ha ka jaka jong ki kyrteng ha ka liang ba shadien jong baroh ki jersey jong ki nongialehkai , la don ka khubor : Ki jingim jong ki briew kiba rong saw ki long kiba kongsan . " " "
U hynmen jong ka u Khaled ruh u dei u nongtem .
Uwei u briew u iathuh ia ka jingshem jong u ha ka video lyngkot Na ka phatok sha ka jingroi jingpar ha www . jw . org .
Ha kajuh ka por la pynbna katto katne ki lad ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingpyniaid khajna bad ka jingsiew khajna .
Da kaba ïohi ïa ka jingbymlah jong u man ka por , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka longïing u Shyamal Biswas ha ka 8 tarik u Nailur u la hukum ban set ïa u ha lyndet jong ki kynroh .
Ki BSF ki la pynshitom bein bha ia ka jingsiat bom bad jingsiat suloi jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
La thaw ia ki jaka sumar snam ha jan man la ki distrik jong ka ri .
Khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi pynlong jylla jong ka Goa .
La lap ar tylli ki shyieng hapoh katei ka kali .
Ka la jia ha Russia ha ka snem 1917 .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka Gurgaon kaba dei ka jaka treikam jong ki kompeni ha Haryana kaba don sha rud jong ka nongbah Delhi kum ka ‘ Gurugram ’ .
Ka paw shai ba ki jingshisha shaphang ka Khristmas jong kane ka juk kim da long kiba pynsngewbha than .
ka liengsuin kaba her ha suin bad ka um ha ka lyngkha
Hynrei u Trudeau u la pynthikna ia ki nongialam ka India ba ka ri jong u kam kyrshan ia ka jingpyniakhlad ha India ne shawei pat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ki phra tylli ki jylla ka BJP ka la duh bor ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan .
Nga kyrmen ba ngin sa ioh katto katne ki jingai jingmut kiba bha na ki ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei khaii bad jingbei tyngka jong ngi .
Mynta u dang trei kum u nongwad bniah .
Mynta u don ha ka tnad Pdeng .
Jammu : La kynnoh ba uwei u shipai shipai u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka suloi shakri jongu ha ka thain Laam ha shilynter ka LoC ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor pyrshah ia u sha thanat jong ki kynthei ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ia ki kam pynbha shuh shuh , ba la pyndep ha u snem 2007 , la bei tyngka da ka pisa pynroi ba neh jong ka Exmoor .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Chaitanyas , ki nongshna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ka Savyasachi ki la pyllait paidbah ruh ia ka dur jong katei ka phlim .
' Ki khajna jong ka US kim don jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka China ' .
Lyngba kane ka portal baroh ki nongtrei kin aiti ia ki kaiphod bad jingbishar bniah jong ki ia ki khynnah .
Ka krem ​​18 ka dei ka jaka mane blei bad ka don ia ka hall kaba sawdong bad ka phyllaw kaba don ki tnum ha khmat .
" Nga la ai kam ia u Sekretari ka kynhun myntri ban poi sha ka jingshisha." " "
" " " Dei ban tip ba ki ri jong ka South Asia , ki iasam lang ia ka kolshor kaba ym lah ban pule marwei marwei . " " "
Nga la leit shata mynstep bad nga dei ban wan phai noh ha ka por janmiet .
Ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka la iathuh ba palat 130 ngut ki khynnah ki la shah pyniap .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Nga dang shu wad ia uwei u rangbah uba kyrteng u Matthew Walsh .
Ka jingshah tap bnai pura ka jia haba ka jingdum jong ka pyrthei ka tap pura ia u bnai .
New Delhi : Ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u President ka America sha India ka dang iaid mynta .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai ?
Ki kynhun bapher bapher ki pyndonkam ia ki jingbatai bapher bapher ban ithuh ia ki khunswet .
Ia kane ka clip lyngkot la sam lyngba ka twitter da u riew sain pyrthei u Jairam Ramesh .
Ka dei ka jingkwah jong ki kmie jong nga bad ngan leh ia kano kano ka kam ban pyndep ia ka , ka ong .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingshah thombor .
Ka jingsdang jong ka ktien tynrai jong ka German , ka Olm lane ka ‘ krem ​​olm ’ jong ka Grottenolm kam pat shai bha .
Ki shipai Makedonia kiba wan hiar thma ki la jop ia ka Persia .
" Hynrei ki nongleh arsap ki ong : " " Ngi la ngeit ha U Allah bad ha U Nonglam khubor , bad ngi kohnguh " " . nangta kawei ka kynhun na ki ka phai noh hadien kata . Bad kita kim dei ki bangeit . "
Bun na kiba ha iing jong u King ki la iadon lang .
Ka phlim jong u Raja Sen shaphang u Tapan Sinha ka don ka kyrteng U Nongshna phlim na ka bynta ka jinglaitluid .
Ki myntri bor ding jong ki katto katne ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Aditya Birla Group .
Ka Nepal , ha ka map bathymmai jongka , ka kam ia ki India Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura kum ki jaka jongka .
" Da ka kti , pyndap ia u shabi jong u host sha ka " " hosts ba la tip " " file lane iakynduh ia u nongpyniaid jong phi ."
Ki sngew ba ka jingngeit ha ki kambah ka dei jong ka juk kaba kham ngeit biej bad ba ka science jong kane ka juk ka la pynrem ia ka jinglah ban jia jong ki .
Ka tnat pynroi surok bad surok bah ka la buh ia ka Asian Institute of Transport Development kum ka apex body na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha ka liang ka jingshngain ha surok .
Ka Milkfed ka pynkiew dor ia ka dud masi
Mynshwa u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo ruh u la shah thombor ha ki nongtrei ka TMC .
Katba ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang kiew stet , ki nongbei tyngka ki iohi ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Kaba kongsan ka long ba dei ban pyntreikam hok ia ka .
La hikai ia ka ban pdiang ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka Komiti Pyntreikam ba la pyniaid da u Symbud Symbud ba kyrpang kan peit ia ki kam jong ka skhim .
Ia ka Kashmir Super 30 la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka Centre na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jinglong nongialam .
" " " U Paul Pogba u la dei ban don ha ka thup jong ki nongialehkai ."
Hadien kata ka la nang synshar ia ka iew kum ka rukom treikam ha ki kompiwtor shimet ne ki kor kompiwtor .
Haba kren ha kawei ka jingïalang hangne ​​, u Kamal Nath u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju kren shaphang ka ïoh kam ïoh jam bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
U ong : Ki la hikai ia nga ia ka jingdonkam jong ka jingduwai .
Ka prokram kaba bud jong ka phlim jong ka Meghna Gulzar kan long ha Kashmir .
Ki don ha ka kyrdan ban pynbha ia lade .
" " " Ka thong jong nga ka long ban pynsngewthuh paidbah ba uno uno u lah ban iakhun ha kano kano ka elekshon , " " " " u la ong . " " "
Ym shym la pynrung ia kaei kaei kaba thymmai ha ka database .
" " " Ka India ka long ruh ka nongïashim bynta kaba thrang ha ka jingïateh kular ïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thaiñ , kaba wad ïa ka jingïateh kular kaba janai , kaba ïahap bad kaba hok na ka bynta baroh 16 ngut ki nongïashim bynta . " " "
Sir hato don ka iing U Blei kaba hajan hangne ​​?
Ynda ki khun ki la iasoh bad ka kmie jong ki , ki la peit lyngngoh katba ka dang tep ia ka met iap .
Nalor kata , ka jinglong jong ka vitamin D ka iapher katkum ka jaka .
Kaei kaba la pynmih ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka sorkar ka leh aiu ban pynbeit ia kane ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka la long ka nongïarap ban khanglad ïa ka visa jong u PM Modis .
Balei ka govt ka ap bad peit kai ? , u la ong ha ka tweet .
Ban iasam ia ka jingshemphang kaba heh jong ngi na ka bynta ka jinghikai bad jingpynriewspah ia ka jingtip ha ka liang ka jingtip .
Balei Ngi shun ia ki soh jong ka Babilon kaba khraw .
U briew uba phong ia ka hat ba la pynjah burom katba u dang bam cake .
La kyrpad ruh ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntip sha ka Air Force Unit ne ka thanat pulit kaba jan tam bad ban pyntip ia ki jingjia ba lap ia ki met iap ha ki jaka ba lait .
Ka phlim Mirzapur season 2 kaba la pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Lber ka la kylla long ka crime drama kaba la peit bha ha India ha Amazon Prime Video .
Lait na kine ki ar tylli ki eksamin , ki IIT ki ai jingbit ban rung ha ka kam shna ïing lyngba ka JEE Advanced AAT bad katto katne ki kolej shimet kum ka Sathyabama University ki pynlong ïa ka eksamin rung jong ka .
Kine ki shah sumar ha ki 8 tylli ki hospital ha kylleng ka nongbah Manchester , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah Manchester u Ian Hopkins .
Kane ka model kam pat biang ban pynbha ia ka jingpynshlur jong ki nongpule .
Kata ka la long kumta hangne ​​ruh .
Kane ka dei ka dur kaba lai ba ka Meadow ka la pynmih ha ka Instagram jong ka , kaba ka la plie ha kaba sdang jong une u snem .
Dei ha kane ka kyrdan kum u nongialam jong ka jaitbynriew Pathan ba u la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam ba hakhmat eh kynthup ia ka Indira Gandhi .
Hynrei kaba kham kongsan ka long hato u nongleh bakla u la kylla bamut shisha na ka bynta ka jingbakla kaba khraw kaba u la leh .
U programmer jong ka Site u Hasin Hayder u la shna ia ka keyboard phonetic Bengali kaba long ka tiar kaba nyngkong eh ban thoh ha ka ktien Bengali da kaba pyndonkam ia ka keyboard phareng .
Ha ka ïew jong nga ngim ju ïohi ïa kane .
Pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba bha , leh bha bad long kiba bha .
Kumno ban download ia ka Getting Over It ha Android ?
Nalor kata , ha ki sngi shuwa ka thma , u la pule bniah bha ia ki sawdong sawkun jong ka madan thma .
La pyndonkam da ka rukom pulley ban wanrah ia ka um wah .
U Ashwini Kumar Choubey , u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah . U Dr .
Ka don ka jaka ieng rel ha ka jingkhang ba shadien jong ka kolej .
Ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban iarap ha kane ka kam .
Haduh 61 ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem , la ong ka kyrwoh .
" Kane ka dei ka jingshim na ka kot lyngkdop jong nga " " " Binti " " : Nga la pynmeh ia ka bor ding jong u nongkit bad nga la duwai sngap jar ."
Nga sngewtynnad ban don ia ka bol .
Da kaba thep mar lai tylli ki over , u Saqlain Sajib bad u Imran Khan ki la khur mar ar tylli ki wiket bad kamai 9 bad 30 ron .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ba ka bypoll kan long ha kane ka konstitwensi .
kan long u nongwan kongsan ha katei ka sngi .
" Wat la ki pynlong biej ia phi , ki long ka longiing !" " "
Kane ka jingjied kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha ia ka jingthoh ba thikna .
Lada jia kum kane ka jingjia , ki pulit kin ym artatien ban shimkhia .
Ka Samsung Galaxy Note 10 kan nym ioh ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Wat la ka kyrteng jong u ka la pawnam kum ka ktien Roman naduh ba sdang ka kam jong u , hynrei u kham sngewtynnad ban thoh Muralidaran .
Ka Poco X2 ka don ha India ha ki lai tylli ki jait .
Nga kyntu ia ka BCCI ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kaba iadei bad ka mat jong u Mahendra Singh Dhoni , u la thoh ha ka twitter jong u .
" U la jubab : " " Ngam kwah ia ki khun shynrang jong nga, nga kwah tang ia ki khun kynthei jong nga " " ".
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka semifinal
Ka la ong ba lai ngut ki lehnoh Taliban ruh ki la shah pyniap .
U Jayan u sngewtynnad ia ka rep ka riang naduh dang rit .
Ka Aishwarya ka shongkurim ia u Sudharan hynrei ka kyntait ban sah miet bad u .
Ka Jylla kan sa rah ia kane ka mat sha ka Centre , u la bynrap .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Santosh Sharma , u Dy .
Ngi tip kumno kiei kiei ki la jia .
Kumta ka la don ka jingthep vote .
Ym lah ban kynnoh ia ka sorkar pdeng , ne ia ki sorkar jylla na ka bynta kane .
Kawei pa kawei na kine ki kot ka la kit ia ka muhor jong ka jingsngewtynnat bad jingkwah tip bapher bapher jong ka Patrika .
Katkum ka jingong jong ka tnat ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ka ri Germany , ka Robert Koch Institute , ka jingpang khlam sniehdoh ka jia ha uwei na ki 1,000 ngut ki nongpang .
Wat la katta ruh , U Jisu u la pynshlur ia ngi ban iai ap .
Kane ka dei ka thup jong ki kynthei kiba stad ia ki jingthung .
Ka kad liengsuiñ Wellington kan ym kren eiei balei ki la kyntait ïa ka jingpynbna ha ka jaka jong ka .
U Pew u la ong ba palat shiteng na kawei pa kawei na ki 38 tylli ki jaitbynriew ba la kylli jingkylli ki shim ba ka synshar paidbah kaba long ka nongmihkhmat ka long ka lad kaba bha bha ne katto katne ban synshar ia ka ri jong ki .
U Deepak u la shah siat ha Assam .
Ka jingkynthoh bad jinglong jong ngi hadien kata ka dei ban buh hakhmat eh ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka dawai pyniap khniang bad ka dawai pyniap khniang ?
Ka long kaba bha ban iohi ia ka ba ka leh bha kumta .
U rwai bad kren ha ka ktien Arabic Algeria bad teng teng ha ki ktien Phareng ne ktien Arabic Mihngi .
U la bynrap : Ha ka jinglong kaba sniew , ngi lah ban ktah ia ka 8 percent lada ki bank ki shah pynlut pisa , pyntreikam ia ka GST , pynim biang ia ki projek kiba la sahkut bad ka jingpynlut ha ki jingtei ka nangbha .
Mynta ym don ba hap ban leit dih um ha ki jaka ba lait ha ki shnong jong ka jylla .
La aiti ia U Jisu ha ka jingsumar jong u Joseph bad ka Mari , bad u la kohnguh ia ki .
Ka hap ban leit biang sha ka jingsumar ynda ka la koit .
La iakynduh ia u kpa jong nga da ki pulit ban ai sakhi ha ka iingbishar .
Kumjuh ki jingkynthoh la kren da u Didier Le Reste uba dei u heh jong ka tnad rel jong ka CGT .
Ha ka jingshisha kane ka jait tower ka la long ka jinglong jong ka jingtei temple hangta .
Dei na kata ka daw ba ngi ju mad ia ka jingshisha jong ki kyntien U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka kynhun Tata bad ka kynhun wadbniah saian bad karkhana jong ka ri India kin ïatreilang khnang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ïa u dawai ïada jong ka Moderna .
Ka Hindu kam thew ia ka niam .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei jong ka kmie .
Nalor kane , u la ïalehkai ruh 92 tylli ki Test bad 17 tylli ki T20I da kaba khur 311 tylli bad 17 tylli ki wiket .
Kane ka smartphone kan ïakhun bad ki kor kum ki LeEco Le Max2 , Lenovo Z2 Plus , Moto M , bad kiwei kiwei .
Ia ki lai ngut ki nongkren ba tbit tam ha kane ka National lelel yn ai khusnam Rs . 2 lak tyngka bad Rs .
Kumno u la noh synniang sha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
La iathuh ba palat 23 lak ngut ki nongthied ki la ioh pisa haduh 47 klur tyngka ha ki bank account jong ki ha ka Airtel , kaba kim tip ba la plie .
U Full Time Member un ioh ia ka tulop , ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kum u Nongbishar jong ka High Court Division jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai kaba bud ka long barabor ka jingialehkai kaba kongsan tam .
Ki coach , ki nongpyniaid , ki nongsumar met baroh kin aiti ia la ki kaiphod shimet sha ka HI hapoh 10 sngi .
Ka Jamaica ka la kamai 277 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka .
Uwei u la shah book na ka bynta ka jingpynbor ban pyniap ialade
Kochi : Ka khun jong u ADGP Sudhesh Kumar ka Snigdha Kumar ka la leit sha ka iing bishar jong ka Kerala High Court ban kyrpad ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da u nongniah kali u Gavaskar halor ka mukotduma ba la thombor ia u nongniah kali .
Ia ka jingiakynad ha ka kam la pynbeit da ka jingpyniasuk .
Ia kane ka dak la pyni ha jrong ka khlieh jong ka ha ka art jong ki nong Ijipt .
U Blei u la ong ha u Adam ba lada um kohnguh un iap shisha .
Mynta kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 80 percent , bad kiba bun na kine ki nongshah pyniap ha ka thma ki dei ki kynthei ne ki khynnah .
Nga shu pan jingmut na u .
Balei phi shim ba ka long ka burom ban long kiba minot ha ki kam babha ?
Kane ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi .
Ha u snem 1993 , 42 tylli ki ri ki la mad ia ki jingialeh kiba jur bad sa 37 tylli ki ri ki la mad ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin ha Mangaluru .
Ka PUBG Mobile ka dei ka jingialehkai thma online kaba iasyriem bad ka Xbox One bad PC jong ka .
PYNSHIMPAM 3 SNEM ÏA U OPHISAR PCS U TK GOYAL HA KA CASE GRAFT
Ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bad ki briew ki sngewtynnad ïa ka haba ki dur jong ka kiba itynnad bha ki paw ha ki lad pathai khubor.
Hynrei hadien ba la lap ia ka met jong ka Tarunas ha ka sngi Palei , ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba u Balkrushna u la pyniap ia ka khun jong ki , la ong u V J Chavda , u nongpeit ia ka thanat Aji Dam .
Ka jingthmu ka long ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ki Bodhimaa ki ju leit jngoh da ki nongleit jingleit Buddhist , bad don kiba la leit ban long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ruh kumjuh .
U Gavaskar u la kamai 10122 ron na ki 125 tylli ki Test bad kamai 51 ron. 12
Dei ka khubor bym shym la pynkylla rong jong ka Ktien U Blei kaba kine ki nongialap ki kwah ban pynpoi sha u briew uba rit paid .
Ha la iing ruh un pynlut ia ka por kaba bun ha kaba pule kot .
U la ong ia ki heh sorkar ban pynsted kloi ia ki kam bad ban pynbeit ia ki jingujor ha ka rukom kaba stet .
Ka jinghikai kyllum ka lah ban ym pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingtip kaba pynmih jingmih kaba don ha ka imlang sahlang .
Ki briew ki ai ia nga ki khmat kiba phylla haba nga ong kumta mynta , hynrei ka long kaba shisha bad ngan iathuh ia phi balei .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang ha kaba ka jingmih jong ka dohnud kam biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka met bad ka sniehdoh .
U VCAS Air Marshal u H.S.
Bad ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ong , Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka Congress kan nym lah ban pynieng ia u Rahul Gandhi kum u PM : P Chidambaram .
Ka kynhun ki nongtuh ka la kynnoh ia ka sorkar Germany ha ka sngi saitjain ba ka la shna bad pyndonkam ia katei ka software ban syntiat ia la ki jong ki nongshong shnong .
Katba katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la wan sha iing jong u Gul Mohd Mir ha Nowgam thain Verinag bad pan ia ki shabi jong ka kali jong u .
Ka lieng kit mar ka la ai jingiarap .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pynroi shibun ia ka rukom pynlong park jong ka nongbah .
" U Dein u la batai ia u Wenger kum u nongpyniaid ba kongsan tam ha ka histori jong ka klob : " " U Arsne u dei u nongleh kambah ."
Balei ki briew ki ia pyniap iwei ia iwei pat haba ki la ia im lang da ki spah snem ?
Hynrei ki don katto katne ki nongialehkai kiba la mynsaw kumjuh .
U la kamai lai tylli ki run ba la bat ha ka .
Ka dur jong ka BJP ka la mad ïa ka jingshah pynthut kaba khraw ha ka mukotduma ba ïadei bad u khun jong u president ka BJP jong ka jylla u Subhash Baralas ha ka jingjia stalk kaba pawnam ha Chandigarh .
Kum ka nuksa , haba ki Israel ki la ud bad ki la leh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la shim hi ia ki kam leh pyrshah jong ki , kumba la bthah pyrshah ia u . U Blei um shym la kylla .
Haba wan sha ki mobile phone , lait na ki jingai jingmut ban pynkylla , khlem jingsiew EMI , bad haduh 40 percent ka jingpynhiar dor , ka Amazon ka la buh kyrteng artylli ki jingai jingmut telecom ruh kumjuh .
Nga appeal ia ka jingshem jong phi hi .
" " " U Khlieh jong ka Greenpeace halor ka bor ding u Jim Footner u la ong ba ka long kaba lah eh ba ka kaiphod kaba laitluid shisha kan long kaba kham pynrem shuh shuh ia ka BP .
Ka aktor ka la kynnoh ruh ba ki ophisar jong ka thanat iew Charu kaba don hajan ki la kyntait ban shim ia kano kano ka jingujor bad ki la ai jingmut ia ka ba kan leit sha ki pulit jong ka Bhawanipore ha ka jaka kata .
Katkum ka kaiphod jong ka Insider Sports , kino kino ki gamer ID kiba la dep ban shah khang , kin nym shah pynkylla na ka bynta ka jingialehkai PUBG Mobile India .
" " " Katto katne na ki jaka ba kongsan jong ka kolshor ha kane ka nongbah ki kynthup ia ka National Theatre kaba la shah lute ha ka por ba la hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynioh biang ia kane ka jaka lehkai " " ".
Katkum ka bill , 17 . 4 litar ka IMFL bad 35 . 7 litar ka kyiad la die sha uwei u briew shimet .
" Ki heh jong nga ha Chennai kin ai jingiarap ia phi baroh." " "
Hynrei ka Congress kam kwah ba kan jia kumta .
Yes Ka jingeh ha ka Bank : U nongpyniaid ba mynta u Prashant Kumar la thung kum u MD , CEO ba thymmai .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai kaba heh ka long ban pynsngewthuh paidbah , ban lum ia ki jaboh plastic bad ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Mynta ka sah ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka kynhun jong ki hexapod ki bym don ki khmat , ki bniat ne ki antenna bad ki bym don ka rong rong .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kynthei .
U la seng ruh katto katne ki ashram bad ki skul .
La kem ia u MLA ka AAP namar ka jingshah thombor , la pyllait jamin : Ki pulit .
" To ai ba ka jaka pathai khubor jong ngi kan nang pyndonkam shuh shuh ban pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India . " " "
Ki kot lyngkdop jong u Popper ki la leit sha ka jaka pule jong u Hoover ha ka skulbah Stanford , shi bynta ha ka por ba u dang im bad shi bynta kum ki tiar pyndap hadien ka jingiap jong u .
32 klur kawei hadien kawei pat Baroh ar tylli ki jaka pule la ai jingbit Rs .
Ki pulit ki suba ba donkti shuh shuh ki briew .
Hadien ka jinglaitluid , phi hap ban thaw ia ka kynhun shipai kaba ieng na ka bynta ka ri ban iada beit ia kane ka jinglaitluid .
Ka MCA ka la jied ia u Rajkumar kum u nongmihkhmat jong ki seng jylla ha ka jingialang bah jong ka BCCI .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynthikna ia kajuh .
" Balei ka NIA kam tohkit ia ka ? " " "
Ka novel baroh kawei ka pyni ia ka jingieit ba kynja met jong ka Paro kaba iasyriem bha bad ka Prabha jong ka Anviahi Maan ha kaba ka don ia u khun nabar shongkha .
Ha ka snem 1971 la pyllait noh ia u , tang ban shah set ha iing haduh ba un da iap ha la iing ha Mansur Baghdad ha ka snem 1986 .
Te , kane ka lyer ka dei ka molecule kaba sngur shisha kaba kan long shisha ka bynta jong ka lyer shisien ba la pyllait ia ka , ha ki 300 haduh 400 snem ban wan , shuwa ba kan bthei .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ha kane ka sngi la ia donlang ka Sushma Swaraj bad kiwei ki riew rangbah .
Ka dor jong ka kali Toyota 2019 ka sdang naduh Rs 14 . 93 lak bad leit baroh shilynter haduh Rs 22 . 43 lak
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA LTD
La plie ia ka da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 15 tarik . 7 . 2015 .
Ka jingtreikam ka lah ban neh katto katne sngi .
Ka khappud kan long kaba suk bad ki briew jong ki thain khappud kin ioh ia ka jingim kaba suk .
Ki Railways ki pyntreikam ia ka jingkieng ha ka rukom kaba dei bad ki lynti iaid ki long da ka tnad surok bah .
Ka India ka la shah rem noh ha ka semifinal ha baroh ar tylli ki jingïakhun ha u snem 2009 bad 2010 pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
Hangno ki Ophis Nodal kin pynpoi ia ki phorm Weng pisa ?
Ka jingwad bniah kaba kham mynshuwa kum kane ka jait kaba la leh ha u snem 2011 ka la buh ia ka Afghanistan , ka Ri Congo , ka Pakistan , ka India bad ka Somalia kum ki ri kiba sniew tam .
Kine ki 6 ngut ki MLA ka BSP ki long u Rajendra Singh Gudha , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand Kheria .
Ka ain pyrshah ia ka jingpang ba la mynjur da ka iing dorbar kan ym treikam hi dalade ha ka jylla . 7 .
U aktor u Sanjay Dutt u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka iing ka sem jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u kpa jong u u Sunil Dutt .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jingtei ka ieng ha ka rekod kaba T.3 , 96 , 135 klur .
To ngin bishar ia kine ki jingkylli kawei hadien kawei .
Ka tnad ka khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka OSH Code ha kane ka dorbar mang tyngka .
Ka Nongïarap jong ki Roman ka la mih noh na ka kynroh .
Ki kam ba nyngkong na ka bynta ka Section A ki la sdang .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la shah khang na ka bynta kawei ka test pyrshah ïa ka West Indies halor ka jingpynthut ïa ka bol
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit kiba la shim ia ka met jong u bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka Tokyo ka la khih da u jumai uba lai ha ki saw sngi.
Ia ka sngi jong ki kynthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw .
Katno ka jinghikai kaba kongsan kane ka jingiathuhkhana histori ka hikai ia ngi ! Ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ka ialam sha ka jingjot .
U nongniah bad u conductor jong ka bus ki la mynsaw bad ka jingkhang jong ka bus ka la shah pynjulor .
Ha ka snem 1925 u Montagu Norman uba long u nongsynshar jong ka Bank of England ha kata ka por bad ki heh jong ka tnad pla tyngka jong ka ri United Kingdom ki la kyrshan tyngeh ban pynhiar ia ka jingkiew dor da kaba pynlong ia ka sut kaba heh bad ka pisa sterling kan long kaba khlain .
Ki seat jong ki kin sa duna bha ha Rajsthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong u Yadav ha ka PTI .
Ka la pynmih ruh ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng Shoot My Life .
U myntri ka tnad pynroi sor ka Maharashtra u Eknath Shinde u la mynsaw malu mala haba ka kali jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Vashi toll naka hajan Mumbai .
Kumjuh ruh ka long bad ki jingpynkylla ha ka liang ka kam .
U la pynmih ia ki jingbthah ban pynkhreh ia ka plan treikam man la u snem ha kaba iadei bad kane .
ka la don ha ka lynti ban pynmih 175 GW ka bor ding kaba khuid ha u snem 2022 .
Tang ka jingtip shaphang ka koit ka khiah kam pat biang .
Ka Bala ka iakynduh ia u Bangdu Maharaj u nonghikai shad kynthei uba don jingiadei bad ka Mala .
Kumba la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ka jinglong jingman ha Kerala ka long kaba shyrkhei bha .
Wat hadien ba ka Centre ka la ailad ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki klas IX haduh XII , ka sorkar Delhi ka la rai pyrshah ia kane .
Mynta ka Tata ka dang shna ïa u Nano ha karkhana jong ki ha Pantnagar .
Kane kam long kaba lah ha ka ain .
Ngin sa ai pisa shuh shuh ban pynthikna ia ka jingpyndep ha ka por kaba biang ia ka surok Mughal ha ka jinglut ba la pynkylla kaba long kumba Rs . 640 klur tyngka .
Hato ym dei ban jubab ia ki jingshah thombor da ki jingshah thombor da ki jingshah thombor ha ki liengsuin , bad ban pynbeit da ki jingiakren , ka dei kane ka polisi jong ka Congress ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
CHANDIGARH : Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1000 , ka jingkulmar ka la synshar ha ki surok jong ka sor .
Ki kali elektrik kiba wan na ka Mahindra kin lah ban iaid haduh 350km da kaba charge tang shisien charge .
Ka jingiap ha ka ri ruh ka la palat ia ka 10 000 ngut .
U Hafiz Saeed u la shah set phatok palat 15 snem ha kawei pat ka mukotduma
Ia ka jingkhein ia ki kam runar la batai kum ka jingdon jong ki mukotduma ba la mudui ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Hangne ​​ban shim ia ka jaka jong phi .
Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 187 tylli ki ward .
Balei U Blei U lah ban sngewthuh ia ngi ha ki rukom kiba ym don briew uba lah ban sngewthuh ? Balei ka jingpule kum kane ka pynlong ia ngi ban kwah ban iaroh ia U Jehobah ?
Kumno ban sniew ia ka jingbymhok bad ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga dang dei u nongmihkhmat sorkar , u la ong .
U president jong ka ri Ijipt u la leit die lyngkot ha ka eBay.
Hooid ka jingpyniaid ka shong ha Ngi , .
Ka jingpynkylla naduh kata ka por .
Hadien kane ki MLA ryngkat u MLA ba lai jong ka BJP u Jagdish Pradhan ki la pynlong ia ka jingiakhih hynrei ki la wan biang hadien katto katne por .
Ka rukom thied tiket rel la pyniasoh bad ka IRCTC
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh bha na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
U Kishor Chawla u CEO ka Shree Adya Katyayani Shaktipeeth Mandir u la ong ba la pyntreikam da ka mashin ban pyniap khniang ha baroh kawei ka jaka .
U bsein u shem katto katne ka jingshai kaba rit ha ka jaka shong jaka sah jong u
KA SORKAR TAMIL NADU 2020 INDEX
Ka sien kaba khatduh ba ngi la ialehkai hangne ​​ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga , kumta ka la long kaba eh .
Bad baroh une u snem ba la dep ha ka jinghikai , nga la don kata ka jingong jong u Teddy Roosevelt ban pynkylla ktien ia ka , kaba la iaid kylleng ha ka jabieng jong nga .
Hadien ba la wanphai sha ïing ka longkmie lem bad kiba haïing jong ka ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa une u samla ba marjan .
Da ka jingwan treikam jong kane ka kynhun thymmai , ka Bharti Airtel kan duh noh ïa ka kyrteng kum ka kompeni ba heh tam jong ka telecom ha India sha kane ka kynhun thymmai .
U la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ha kaba kut jong ka thma .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki la mynsaw malu mala bad ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
U MP jong ka AAP u Sanjay Singh u la ai jingpynbna ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 ban pynsangeh ia ka kam khaii da kaba dawa ban iakren halor ka ‘ jingpyndonkam bakla ia ka CBI ’ ong ka tnad pathai khubor ANI .
U Dalai Lama u la poi ha Patna ban plie ia ka Buddha Smriti Park .
Ki bank kiba don ka jaka treikam ha ki ri kiba la iasoi ia ki jingiateh Basel ki dei ban don katne tylli ki sen jong ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka dollar jong ka ram ba la ai sha ki nongthied bad ki nongkhaii .
Wat la la thoh shibun shaphang ka baseball ha ri America hynrei la ju ialehkai ia ka ha kiwei pat ki ri kiba bun .
Hynrei ka la slem bha shwa ban pynbna ia ka elekshon .
" " " U la ong ba haduh mynta 2. 90 lak ngut ki nongbylla sngi la phah na Haryana sha ki jylla trai jong ki lyngba ki 77 tylli ki Special Shramik Train bad 5, 500 tylli ki bus . " " "
U President ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka party kan sa thaw ia ka plan na ka bynta ka Bengal .
Ki nongialehkai kriket kiba ka BCB ka la pan ban pynrung ha kitei ki jingiakhun ki long u Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja .
Ka bor synshar district ka la antad ba ka jingduhnong na ki jingthung kiba dang ieng kan long Rs .
Ka don ka jingshai bad jingshaniah kaba pura shaphang ka jingstet bad ka lynti jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha India .
Lada u MLA u shah pyniap kumne kumno ki common kin sngew shngain ? u la pynneh .
Don u shynrang bad don ka kynthei .
Nga tip bun kiba niew ia u kum u jait briew uba bieit khlem ka jingstad kaba shai .
Ka dei ka jaka kaba sahdien .
To ai ba un bat skhem ia ki jingduwai jong u ’ la ong bun ha ka kynhun jingrwai .
U la ong ha ki : “Lada uno uno na phi u don u khun kada lane u masi uba hap ha ka thliew ha ka sngi Sabbaton ?
Kine ki sim ki poi na Iraq , Iran , Serbia bad ki lum Himalaya .
Ka don ha New Delhi , ka don bynta ha ka jingwad bniah ia ki dawai Nuclear bad ka jubab ia ki jingjia aksiden bad ki jingbthei nuclear .
Ia ki rai la shim katkum ka ain jong ka niam Islam .
Ka ri India kan long USD 5 trillion economy ha u snem 2025 : Piyush Goyal
Hynrei haduh kata ka por , nga ' mma leh ia kaei kaba nga la wan shane ban leh .
U Principal u Tarlochan Singh u la ai khublei ia u Dr N . K . U Blei .
Haba ki pulit ki la bud bad pyrshang ban khanglad ia ki , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la iehnoh ia ka kali .
U Justice S A Bobde un bam smai kum u Chief Justice jong ka Ri India ha ka 18 tarik u Nohprah 2019.
Kan long katto katne ka jingjia .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ka jingdawa jong ki 21 ngut ki nongialam ka liang pyrshah ban khein ym duna ia ka 50 percent ki slip VVPAT ryngkat bad ki EVM ha man la ki bynta jong ka dorbar thawain .
Kiei ki jingmyntoi pisa bad ki jingdonkam jong ki , ba la ithuh da ka Komiti halor ka Akor , ha kaba iadei bad ki jingtip ba dei ban ai da ki Dkhot ?
U Russell u la shim ia ka wiket jong u Gayle uba la thep tang 20 na ki 13 tylli ki bol .
Ki jingkylla ha ka dur jong ka khyndew suki suki ki la pynkylla ia kane ka jaka sha ka jaka kaba shit .
Ha ka bynta jong ka MAC, ka VLAN IEEE 802. 1Q bad ka IEEE 802 . 1p lah ban pyndonkam ban kit ia kajuh ka jingtip .
U briew uba thymmai uba la kdew u dei u Roy .
La jied ia u kum u President jong ka jingialang thoh kot jong ki khynnah .
Pynbeit ia ka system jong ki file bad pyniaid ia ki file .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia kane ka skhim ha Gorakhpur kham mynshwa ha ka sngi .
Da ka jinglyngngoh u la wanrah ia ka shithi .
Ki don katto katne ki bynta kiba hap ban pule bniah .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pyndonkam ksiar hadien ka China .
Baroh , kumta ngan duwai .
Hadien kane u myntri pla tyngka un pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad pynroi ia ka khaii pateng shabar ri jong ka Finland u Mr .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Kine baroh kim don jingmut .
Ka Bangladesh ka la kiew bha ruh ha ka liang ka imlang sahlang bad ka la pynsuk ia ka jingim jong ki baduk .
Lada u Thushar u weng noh ïalade na ka jingïakhun , u Surendran un shah pynïalehkai na Thrissur .
Ki nongrep ki sngewsih ia ki jaka ai um kiba sniew bad ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
Utei u pulit u Ashok Kumar u la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ha Phase VIII police station ha kaba hadien kane la register ia ka mukotduma .
Ka Poonam ka la rung SP ha ka ophis jong ki seng ha Lucknow ha ka jingdon lang u Dimple Yadav .
Ia ka video jong ka jingrwai la ring ha iing .
" Ha kane ka bynta , u nongthoh histori u Arnold Toynbee u la thoh : " " Naduh ba kut ka thma bah ba ar ka jinglong jaitbynriew ka la pynbun ar shah ia ka jingdon jong ki ri laitluid kiba synshar hi ia la ka jong ka jaka . . . "
Pule ruh : Ka Aiñ Bathymmai jong ka Jingïoh Jingïoh Kynthei Ka Kynthei ïa ki Kynthei ha ka Kynthei Bym Pynbeit
U Shri Naidu u la pynkynmaw ba kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u President barim , ka NASA ka la ai kyrteng ia uwei u jingthaw ba la lap thymmai ha ka International Space Station ha ka kyrteng jong u Dr Kalam .
U President bad CEO jong ka kompeni kali jong ka TVS u KN Radhakrishnan u la ong ba ka kompeni ka “ thmu ïa ki nongthied kiba sngewthuh bad kiew shaphrang “ “ ryngkat bad ka Radeon.”
Ha Quebec , da ki spah tylli ki iing pynpoi bor ding kiba heh bha kiba la shna da ki nar ki la kyllon kum ba la shna da ka sniehdoh .
Hangno phin die ia ki ?
Ngam dei ban phah ia ka .
Ka spah jong ki klur nong India ka palat ia ka mang tyngka jong ka ri
" " " Pynhiar mynsiem ha ka dohnud jong nga da ka jinglong blei " " "
Ki briew ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki skul bad ki kolej ki la plie bad ki ophis jong ka Sorkar Jylla ki la treikam kumba ju long .
Hadien ba la ai ia ka khusnam sha ka ri India ia ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 , la jied ia u kum u nongpyniaid ba iatreilang .
Ka jingialehkai Test stand alone pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha Hyderabad .
La kurup 1 kg ka ksiar ha kad liengsuiñ ha Dhaka
Ka jingiada ia ki trai ri trai muluk ka long kaba donkam .
Ka Lamborghini Huracan kan sa pyllait paidbah paidbah ha Geneva Motor Show ha u bnai Risaw , hadien kane kan sa sdang ban die noh shen hadien 2020 .
Ki kam babha kiba donkam ban ioh ia ka jingmap ki lah ban kynthup ia ka jingleit jingwan ne ka jingnoh synniang pisa sha kano kano ka kam kaba bha .
Hooid , ia kine la shna na ki totoras , ki jyntang kiba mih ha ki katto katne ki jaka kiba kham jylliew jong ka pung . Ki Totora ki kiew lyngba ka um bad ki pynjrong shalor ka sla um .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingbam , ka sorkar ka pynmih ia ka kot lyngkdop jong ki rukom shet ia u sohjew . U Mr .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingshah thombor jong ki pirate .
Ka liengsuin shipai kaba la pynieng ha ka jaka buh liengsuin bad uwei u briew uba shong hajan .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka bilor um bad phi .
Ha katei ka jingjia , ka kali ka la shah pynjulor .
La tep ia ka Bhutto ha ka liang jong u kpa jongka bad u nongseng jong ka Pakistan People's Party u Zulfikar Ali Bhutto .
Hynrei ka don ka jingshlur ruh , bad ka burom ban shem ha ki Briew .
Ka jingkhein kaba thikna jong ka jinglum GST na ka bynta u bnai Jymmang , pynban yn sa pynmih ha ka 2 tarik u February .
U Karzai u la shu batai ia ka jingiap jong ki arngut ki nongshah set kum ka jingsngewsih bad u la kynnoh ia ki shipai shimet shimet .
Lada kata ka pynsngewsih ia phi , leit duwai .
Ka RRI ka wanrah ia ki tiar pyni nuksa ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jaka pyniadei ba shngain
Ka ram rep ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingmih ha ka rep , ka jingmih bad ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep .
Halor 1 . La khmih lynti ba 25 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka tilak .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ki madan kiba thylli .
Kano kano kaba ngi iohsngew kaba pynpra ia ka jinglong parabangeit ban ia kaba tei ia ka ka long kaei kaei kaba khlem dor . 2 Kor .
Pyndap ia u sohjew , ka shini , ki jhur rong saw , bad ka um .
" " " Ngam shim khia satia ia ka jinglong khlur ."
Ia kine ki jingai la tip kum ka Sindhara .
Ia ka iing syiem baroh kawei la thmu ban pynpra da ka polisi jong ka sorkar , hynrei la pyllait im ia ka da ka jingpyrshang jong u Nakamura Shigeto , u heh shipai .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test kaba saw ha Feroz Shah Kotla ha ka sngi Saitjaiñ .
Ym don jingkylli ban pyni ia ka jingbym burom ia u .
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN haduh ka 31 tarik Risaw 2018
Kumno u la pyniaid ia kane ka feat ?
Ha ka step kaba bud , la lap ia u Dan ba u bat ia la ka shyntur namar ka jingpang .
Ka nongbah ka dang pynkhreh na ka bynta ka Navratri .
Ka England ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai Test Series kaba sdang ha Chennai .
U dwarf uba ak ha ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah u don ka bynta kaba kongsan ban leh .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ha jaka bret niut
Na ka bynta ki rukom pynrung ia ka dohnud , ki nongpang kiba don ia ka insurance katkum ka ain ki ap ar shah .
Ka jingai shuti ia ki nongpdiang visa , ka jingpynhiar ia ka bainong jong ki , bad ha ki katto katne ki khep ka jingailad ia ki ban trei na iing ka pynkhein ia ki kyndon visa .
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka UCLA ha California .
Ha ka jingbun bad ka jingbha , ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ïa ki jingbam ba jyrngam .
Tang ka sorkar kaba khlain ka lah ban leh ia kata .
U nongjop badminton u PV Sindhu u kwah ba ka Deepika Padukone kan ak ha kane ka biopic jong ka.
U secretary u la kynnoh ba ki umpire kim shym la ailad wat ia u kapten jong ka kynhun jong u ban iohi ia ka pisa hadien ba la dep ban thep .
To sumar bha ko Rosetta , ka lah ban lyngngoh !
Ka GIFT City ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Sa shisien ko paralok , nga kyrmen ba phin sa koit noh kloi bha bad to ngin ia ryngkat ryngkat bad kane ka jingmut jong ka jingpynbeit bad jingiatreilang .
Kham bun na ngi ngi mih na iing man la ka sngi ban pyndep ia la ki kamram , ban pynsted biang ia ka jingim .
Kane ka kynthup ia ka jingsiew ba sdang kaba T.90 hajar , ka Dearness Allowance kaba T.1 ,01 ,700 bad kiwei kiwei kiba T.7 hajar .
Ki nongshna ki la thmu ban pynbna ia ka phlim katkum ka phang jong ka phlim .
Ha ki snem 1950 , ka jingpynrung ia ka jingpynrung ia ki kontena ka la ai ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingkit mar , kaba la ailad ia ka jinglong pyrthei .
Ia kane ka surok yn sa pyntrei pura ha u bnai Risaw 2012 .
" " " Ka jingpyrshang ka la pyni ia ki jingmih kiba bha ."
Ha ka por jong ka jingkhang dam naduh ka 22 tarik u Risaw 2020 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2020 , ka JNPT ka la kit haduh 610 405 tylli ki TEU bad 913 233 MT ki mar jyrngam bad mar heh .
Ka jinglong kaba suk bad kaba itynnad .
Ha u snem 2011 ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia kane sha ka 40 million karat .
Namar ba nga la iehnoh ia ki par mawshun , nga la dei hok ban leit sha ka kam shipai .
Ha ka step kaba bud , u ju leit fer ha ka khlieh .
La tyrwa nyngkong ia ka bynta jong u Inder Kumar sha u Akshay Kumar hynrei u la kyntait ia ka .
Sonia , u Rahul ban iashim bynta ha ka Gandhi Sandesh Yatra .
Hooid , to shem ia ka jingkmen kaba khraw ha U Trai , bad un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi . Salm . 37:4. La bujli da ka Skul na ka bynta ki Nongïalap jong ka Hima .
" " " Ngi dang bteng ban bishar bniah ia ka jingstad bad ngi dang iadon bynta ha ki jingiakren bad ki paralok bad ki paralok jong ngi " " la ong u Sanders . "
Ka long kaba lah ba lah ban kiar na ka jingjia ba shyrkhei da kane ka jingpynkylla . 3 .
Ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki long ki mishon kiba don hajan jong ka San Miguel de Velasco , San Rafael de Velasco bad Santa Ana de Velasco .
Yn sa pynkylla hadien ha ki kyndon ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka Bill kaba thymmai .
Ki long baroh arngut 11 bad kaei kaei kaba pher .
Na kitei ki 6 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus la lap 3 tylli ki sample ha NIMHANS Bengaluru , 2 tylli ha CCMB Hyderabad bad 1 tylli ha NIV Pune .
Hooid , ki nongïakren bad ki nongkren kiba tbit ha ka saiñ hima sima kin ïai bteng ban ïakren shaphang ka jingjop ne jingrem jong kane ka sorkar ne kata ka sorkar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki nongialam ba rangbah ka TDP kiba kynthup ia u MP barim u Nama Nageshwara Rao bad u myntri barim u bah E Peddi Reddy bad u R Prakash Reddy .
Ia ka Mahbhya jong u Patanjali la thaw ha kane ka por .
Nga ju long kum ma ki .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban ai ia ki ia ka kyrdan Class III bad ia ki nongiarap ia ka kyrdan Class IV .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Lalru .
Iano la thung da U Jisu ban bsa ia ki synran jong u ha ka jinglong mynsiem ?
ka kamra shet kaba don ka synduk um dieng na ka bynta ka painkhana
Lait na ka Alia , katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kum ka Anushka Sharma , u Varun Dhawan , ka Sonam Kapoor , ka Neha Dhupia , ka Sophie Choudry , u Maniesh Paul , bad kiwei kiwei .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki million tyngka ki la shah pynjulor .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongtrei jong ka party bad ki kyrtong kiba jop .
Ia kane ka buit lah ban pyndep ha ki katto katne ki rukom .
Kumjuh ruh la pynksan ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam ryngkat bad ka .
" U Tapkir u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ba " " ki pulit ki dei ban sngap ia ka liang jong u shynrang ruh haba ka kynthei ka ujor ejahar " " . "
Nangta ka la paw ryngkat bad u paralok ba dang wan thymmai u Yogi ha ka phlim “Azhagiya Asura”, kaba la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha.”
Ka umsoh bad ka shini kaba lieh katkum ka jingkwah .
Mano ban shim ia ka rai ?
Shuwa ba kin poi hapoh ka jaka pynlong jingialang , la pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ka G20 da ki trai tynrai lyngba ki jingrwai bad jingshad .
Namar kane ka jingjylliew , kam don lad ba ka pung kan rkhiang ha ka por ba iap jong ka jingkhriat .
Ki Masai Ki Jaitbynriew Ba Kyrpang Bad Ba Rong 24 .
Kine ki projek kin pynduna ia ka jingdheng kali bad ka jingjaboh ha Varanasi bad kin pynim ruh ia ka por jong phi .
Ka iadei bha bad ka jylla bad ka ri lyngba ki surok , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin .
U la pule ia ka ha ka lyer hynnin ka sngi !
Ka Sherlock ka dei ka phlim jong ka ri Bilat kaba la pynshong nongrim ha ki jingiathuhkhana jong u Sherlock Holmes jong u Sir Arthur Conan Doyle .
Hynrei ym shym la buh ia ka jingkhang hangta .
Hadien ba la tip ba u Black Cobra u dei u nongtuh pisa bad utei u briew uba la iap ruh u don ha ka thup bai bylla jong u , ki block kynsan kynsan ki sdang ban hap ha ki jaka .
BTENG ban pynkynmaw ia ki ba kin long kiba kohnguh bad kohnguh ia ki sorkar bad ki bor synshar kum ki nongsynshar , ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam babha baroh .
Ngam ngeit ba ka long kaba shisha .
Ka khynnah kynthei kumno kumno ka la lah ban phet krad .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javed Zarif u la ong ba ka Washington ka kitkhlieh ia baroh ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh thok jong ka.
Kam shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei ha ka seng , la ong uwei u nongialam ka PDP .
Ia ki eksamin Class 12 la pynlong ha ki 4 138 tylli ki centre ha India bad 71 tylli ki centre sha bar jylla .
Hynrei ka wan ka por ba donkam ban iaid shakhmat .
Operating system ka dei ka system software kaba pyniaid bad pyniatylli ia ki rukom treikam bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ka kompiwtor .
Nangta ki lah ban ai ïa ki jingai jingmut kiba tei na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban pyndep ïa ka jingbha kaba shisha lada ki pyndonkam ïa ki .
Hangne ​​ngi don ia ka kaiphod jong ka .
Hato ka sorkar UPA ka la jubab ia u ?
" Kum ka nuksa , haba nga dang ia kren bad uwei bad nga klet ia kaei kaba nga la dei ban ong , nga ong ia uwei pat u briew , " " Peit , nga la klet ia kaei kaba nga kwah ban ong ."
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki nongleit jingleit ki kynmaw ia ki shipai CRPF hapoh ki liengsuin
Bad phi don ar tylli ki ri ki bym shym la iadei bha la slem bah .
Ka la thoh katto katne ki essay bad ka jingthoh shaphang la ka jong ka jingim bad kumjuh ruh ka la pynkylla katto katne ki kot .
" U Simn Bolvar bad kiwei pat ki riewshlur jong ka ri Spain America ruh ki la pyndonkam ia ka kyntien " " Colombia " " ha ka jingmut jong ka dewbah . "
Ka jingduna ki doktor ka la ktah jur ia ka jingshakri ha ki jaka nongkyndong .
Katba u dang pynbna ïa ka jingpynbna kaba heh jong ka Reliance Jio ha ka sngi Thohdieng , u chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani u la pynpaw ïa ki artylli ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Pynmih ka BJP ia ka manifesto kaba pynpaw ia ki jingjop jong u OP Uniyals
U la kylla long u myntri jong ka kam karkhana bad ka jingpynbiang marbam .
Ka jingtrei ka dang iaid ha baroh ki liang jong ka roi ka par .
Ki la sdang ban bitar shen .
Ka ri America ka don ia ki surok bah kiba heh tam ha ka pyrthei , kiba kynthup ia baroh ar ki surok bah hapdeng ki jylla bad ka surok bah ba don nombar jong ka ri America .
Ki KVK ki don ha khmat eh na ka bynta ka jingpynsngewthuh lyngba ka rukom iashim bynta .
Baroh ar kum u briew bad kum u nongthoh kaei kaba pyniapher ia u Gurazada ka long ka jingsngewtynnat jong u .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka bus ki la lait im .
Kane ka long kumno ban leh ia U Blei .
Utei u nongialehkai kriket u la don bynta ha ka kynhun ialehkai ka Mumbai ha u snem 2015 bad 2017 ha kaba ka la leit ban rah ia ka nam lahduh .
Ki bond khusnam kim don kano kano ka jingsiew .
Kine ki shakri ia U Jehobah ha ka jingiasyllok bad ki Israel U Blei .
" Ka Remick ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka snem 1957 ha ka " Ka Khmat ha U Paidbah " " .
Yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah da ki dawai ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap hadien , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka IT Library ka la sdang kum ka jinglum lang ia ki kot , kawei pa kawei ka kynthup ia ka rukom treikam kaba kyrpang hapoh ka jingpyniaid ia ki jingshakri IT .
Ka jingpynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingbishar bniah ha ka pyrthei ka la long kawei na ki jingthmu ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka Sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi .
Ha kane ka jingiakhih kin iashim bynta ruh da ka seng jong ki ophisar bank baroh ka ri India bad ka seng jong ki nongtrei bank jong ka jylla .
Kum kane ka jingai jingmut ka long kaba kongsan bha khamtam eh ia kito kiba dang shu shah pynbaptis . Hynrei ka treikam ia ngi baroh .
Ha kino ki rukom u rangbah balang u lah ban pynskhem ia u para bangeit ha ka jinglong mynsiem ?
" Don ki shipai kiba don ki bahaiing hasem kiba long ki Sakhi bad kane ka long kawei pat ka daw jong ka jinglong paralok jong ki . " " "
U la long uba biang bha ban shakri ha ka Komiti Bishar namar ka jinghikai ain jong u .
Ia kane ka phlim Sanju la pyni da u Rajkumar Hirani .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Phillaur civil hospital ban leh ia ka postmortem ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U la kyrpad ruh ia ka DAE ban pyrkhat kyrpang ia ki nongshong shnong ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki projek pynmih bor ding nuclear .
Ka Pakhwada ka la sdang da kaba ai ia ka jingkular Swachhta sha baroh ki nongtrei jong ka Rel .
Baroh ki kloi ban leit .
Man la u snem ka Sorkar Jylla ka ai jingbit ban ai jingiarap man la u snem ia ka Komiti .
U PM u la ban jur ba kine ki projek baroh kin pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong ka Haryana , kaba koit ba khiah bad kaba suk nalor ba kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki samla .
Ka khajna zero halor ka jingwanrah ia u shniuh nabar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpynmih shniuh
Ka India ka la pynkut ia kane ka jingialehkai da kaba khur 26 tylli ki takma ksiar , 20 tylli ki takma rupa bad 20 tylli ki takma rupa .
Ka sorkar ka pynjem ia ka jingtieng halor ka jingpyntreikam ia ka GST
Ki jylla kiba kham bun briew ki kham bun ki nongjied .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Orange Free State .
U Lieutenant ba la ithuh jong u Jinnah , u Liaquat Ali Khan , u la shimti ia ka kam nongialam bad u la bteng ha ka kyrdan myntri rangbahduh .
Kane ka dei ka jingthep kaba hynriew jong u Stokes.
Ka eksamin ba nyngkong ka don ar tylli ki kot kawei ka kot kaba dei ban pule kaba dei ban ioh 150 mark bad kawei pat ka kot kaba dei ban jied kaba don 300 mark .
Kane ka la long ka jingïakren hapdeng ka BJP bad ka paralok jong ka ha Jammu and Kashmir kata ka Peoples Democratic Party .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar Lok Sabha ha Bihar, u Prakash Jha RJD Voting Election
Lada ka jinglong mynta kan iai bteng kan nang bun ka jingkhaii briew ban ia ka jingwan buhai shnong ha ki sngi ban wan .
Ka jinglong ba la san , ka jingiap bad kumjuh ruh ka jingpynbha ka long kaba thikna .
Kin iarap ruh ban buh ia ki kyndon kiba ha khlieh duh na ka bynta ka jinghikai ba bun jait ha kylleng ka ri India .
Hynrei wat kata ruh kam treikam .
Kane ka dei ka pyrthei jong ki sim .
Ka Kashmir ka iaid ha ka snam jong uwei pa uwei u nong Pakistan .
U Ramananda u la pynbeit ia baroh ar haduh ka jingiap jong u .
Ka Centre ka mynjur ia ka jingpahara ha ka kyrdan Y na ka bynta ka aktor Kangana Ranaut , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ki sur ba shyrkhei ki sawa ia ka jingbthei jong U , bad ki thylliej ding na ki jingshai jong U ki bthei lyngba ka bneng .
Ka sorkar kan trei ban pynthikna ia ka jingpule kaba kham bha sha baroh da kaba pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor bha ha ka pyrthei .
U Myntri kam pohiing u ai burom ia ki riewshlur
Ym duna ia ka laiphew tylli ki bsein mynta ki la iasoh bad ka kynhun .
Ka pisa ka la wan lyngba .
Ka ICICI Bank kaba don ia ka ram kaba T.405 klur ka dei ka bank ba hakhmat eh ha katei ka seng .
Ki ar tylli ki bynta ki dei ban iadei thikna .
Ki tiar jong ka Xiaomi Redmi 4 kin long kiba lah ban pyndonkam da ka 4G VoLTE .
Kane ka album ka la mih nyngkong bad ka la poi ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup thup jong ka thup thup jong ka thup thup.
Ki tableau na ki 17 tylli ki jylla bad ki 06 tylli ki tnad bad ki tnad pdeng kin pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka jingtei bad ka kolshor jong ka ri .
La lah ban khanglad ia ka jingshah thombor kaba khraw ha ka sngi Republic Day ha Jammu and Kashmir
Ka Sena ka la kam ba ka don ka jingpynbor kaba jur bha hapoh ka BJP ban tei ia ka tempi Ram .
Ka PSC ha ka jingialang ba kyrpang ha ka sngi Nyngkong ka la pynkut noh ia ki kyndon thung kam ha kane ka bynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada mynta phi bam doh rong saw man ka sngi , pyrshang ban pynduna sha ka lai sien ha ka shi taiew .
U pynroi hapoh kiba jemnud ia ki jingkwah kiba bha kiba ialam sha ka jingkmen bad ka jinglaitluid kaba shisha .
Hadien ba mynta ka sngi la rai ia ka rukom ha kaba man la ka bynta jong ka imlang sahlang , man la ka shnong , man la ka niam , ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da ki kti kiba plie .
Ka jingjrong jong ka ka long haduh 175 phut .
Ha Jaipur ia kane ka samla la wan rah sha JK Lon Hospital .
tangba u nongshah kynnoh um shym la shah kynnoh ha kiwei pat ki kam bym lah ban pynngat .
Ki pulit ka Begumpet ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada nga tip ba phin sa wan , ngan jin da la pdiang sngewbha ia phi da ka style .
lada ngim lah ban thew ia ka , kam don .
Kane Ka Dei Ka Sngi Baroh Ki Sngi .
Ka lah ban pyntreikam ia ka aplikeshon jong ka jingpynbeit . Pynthikna ba ka lynti jong ka ka la long kaba dei ha ka file jong ka jingpynbeit . Ka jingpyrshang ban sdang ia ka na ka jaka ba la buh .
Kaei kaba u Kpa jong phi u leh ?
Ka jingpule skul ka long kawei na ki nuksa .
Ka pack kaba don ia kajuh ka kyrteng ka la don lypa , phi kwah ban thoh ia ka ?
Ki don ruh katto katne ki lay canon kiba shakri ha ki kyrdan synshar .
Ka Sharmila haduh mynta ka la iaid 2, 819 kms kaba la saphriang ha ki 1, 784 tylli ki shnong .
" " " Sngewsih ba ka jingkhang ka la hap halor jong u bad u la mynsaw jur , " " la pule ha ka jingthoh . "
" " " Ki iakhih bad thaw ain pyrshah ia ka CAA ha Vidhan Sabha ."
La shah ban leit jingleit tang kito kiba don digital pass .
Ka iathuh ia ngi ba ki shynrang bad ki kynthei kiba pynkylla ia ka jingpyndonkam ba kynja mariang ia lade sha kawei kaba pyrshah ia ka mariang ki trei ia kaei kaba sniew ha khmat U Blei .
Naduh kata ka por nga la thung ia ki kper jong ka lyngba ki jingpynbna art ha kylleng ka pyrthei , ha ki ri jong ki briew kiba nga iakynduh .
Ki kot bad ki phlim jong u Tarzan ki pyndonkam ia ka jingmutdur kaba jylliew haduh katta katta kaba ju jia ha ki por ba la thoh ia ki .
Ka jingjia ka long kumjuh bad kiwei pat ki ktien India .
Ka Jharkhand ka la leh ia ki kam kiba khraw ha ka liang ka bor ding , la ong u CM .
Ïa kane ka video la sam da ka Mumbai Indians shwa ka phainal jong ka IPL .
Wat la katta ruh ka long shisha kaba sngewsih haba phi ioh ia ka lama kaba palat ia ka 1 meter ka jingheh ne jingjrong !
us shaphang ka jinglong jong phi ha ka serial ?
Bad nga sngewthuh ba ka jingbam ka dei ka dawai kaba bha tam .
Ban pynbeit ia ki briew bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha kaba pyntreikam ia ka plan la khot ka jingpynbeit .
Kim shym la iohi ba don mano mano ba lait im .
Ki briew ki la sdang ban buh lain naduh mynstep shabar jong ki ATM .
Kane ka jingkren jong u Khan ka long hapdeng ka jingkynthoh halor ka jingkren jong u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah halor ka jingshah thombor jong ki paidbah ha India .
Kumba 1, 40,000 ngut ki briew ki la kylla long ki nongshah pynbthei bom .
Baroh ar kine ki sentens kin iaid lang .
Ka la pyntip sha ka Division Bench jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ba ïa ka jingpynbna ha kane ka kam la pynmih da ka Sorkar Punjab .
5 Khnang ban ïakren bad u Paul shaphang ki jinglong ha ka balang Kolossai , u Epaphras u la leit ïa ka jingleit kaba eh sha Rom .
Katkum kane la pynkylla ia ki index jong u bnai Jylliew 2015 bad u bnai Naiwieng 2015 .
Ka kynhun kaba heh tam : 247 pyrshah ia ka Malaysia , 5 February 1992 ha madan Polo Bangkok .
JAMMU : Ia ka tamasa Ram Navami la rakhe da ka jingshitrhem niam bad ka jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Wat klet ban dih bun ka um .
Kane ka lah ban pynsngewsih khyndiat ha ki por .
Ka jingpang Mumps ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha ha ki briew .
Ha ka jingialang kaba khatduh jong ki , u Jonathan u la pynskhem ia ka kti jong u Dabid ha kaba iadei bad U Blei . 1 Sam .
Kumta ka OMS kan ym don jingktah ei ei ia ka iew ka hat .
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka jingrwai jong u Aamir Khan ka la mih .
Ka AAP ka la jop 62 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 70 ngut ki dkhot .
Hadien katto katne sngi ka la ioh ia ka shithi ba la type kaba pynthikna ia ka ia ka jingieit bymjukut jong u .
" " " Kan long kaba kongsan bha ia ngi ban kynmaw ia baroh kiei kiei kiba dei kiba ngi la leh pyrshah ia ki kynhun ba pawnam bad ban tei ia ka jingialehkai jong ngi ha ki bnai ban wan ."
La iohi ia ka Ira Khan ba ka phong ia ka jain kaba khlem tyrpeng ha ki dur .
Ka jingshai thermal ka dei ka jingshai elektrik kaba mih na ka sla jong kaei kaei namar ka bor ba shapoh jong kaei kaei .
Ka Sorkar ka pynshai ruh ba ki VC kim dei ki pisa ba la buh da ka ain bad kum kine ki VC kim don kano kano ka jingbit ne jingiada jong ki ain ha India .
U Commissioner ka Kanpur u la hukum ia ki bor synshar ban pynpra bad shna biang ia ki step bym iahap .
Kawei pat ka jingshisha ba ka U . S . ka leh ia kata man ka por ha kiwei pat ki ri .
Kum kine ki jingsngewthuh ki hap ban pynbeit .
U lum ia ka sboh kulai halor ka ding ! Kane ka long kaba pynkylla rong saw ia ki khiew khiew .
Haba pdiang sngewbha ia ki samla pule u Shri Rijiju u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingleit kan iarap shibun ban sngewthuh ia kane ka ri kaba heh .
Ka Bogor ka dei ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , ka saian , ka kolshor bad ka jaka jngohkai pyrthei , bad kumjuh ruh ka jaka jngohkai pyrthei ha ki lum .
Ngi dang trei ia baroh ki lead .
Kiei ki nuksa kiba lah ban iarap bad kino kiba ngi dei ban kiar na kaba leh kumjuh ?
Ka paro Haba U Khrist u la kiew na ka um jong ka jingpynbaptis jong u , U Mynsiem Bakhuid ha ka dur jong ka paro u hiar halor jong u bad u sah bad u .
Ka kompeni ZTE jong ka China ka la ngat ha ka kam bamsap ha Philippines .
Kumba 42 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongthep vote .
U Willie Sutcliffe uba trei ha kawei ka karkhana shna dieng ha Dacre Banks kaba don marjan bad u dei u nongïalehkai kriket ba tbit bha ha ki klob .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad kam bar ri
Ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kan donkam ban wanrah ia kane ka jingkiew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongthaw polisi , ki nongiashim bynta na ka kam karkhana , ki riew shemphang ha ka ain , ki riewstad bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kiba iadei .
Ha ri India ki don kumba 16 500 ngut ki Rohingya kiba la pynrung kyrteng ha ka UNHCR , bad ki don ha kylleng ki jaka jong ka Jammu , Hyderabad , Delhi , Rajasthan bad Haryana .
Hato kata ka dei ka jingkylli kaba triem ? Em , em .
U Blei u shim sngewbha ia kiba kum kita . U Dabid u la leh aiu haba u sngew marwei bad kumba um don jingiarap ei ei ?
Ia kane ka scooter SR150 jong ka Aprilia la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Lada ki kwah satia ban hikai ia ki samla pule shaphang ka RSS , dei ban iathuh ia ki balei ba la khang ia ka seng lai sien .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la pyrshang ban leh beijot ia kawei ka kynthei bar jylla ha Kochi .
New Delhi , Naitung 26 : Mynta ka sngi saitjain ka sorkar u Narendra Modi kan pyndep ia ka jingsynshar kaba saw ha ka Centre .
La leh ia ki surgery jong baroh arngut ki khynnah .
U la leh ia ka jingiada kaba khlain , bad la pyllait ia u da ka jingpynrem bad jingsneng .
U De Villiers u la don 65 ngut na ki .
Kane ka liengsuiñ ka la shah tynrah ha ka por ba ka dang thmu ban hiar ha kad liengsuiñ Bhubaneswar .
La iathuh ba u aktor George Clooney un shongkurim ia ka samla ba u la iateh kurim ha ka jingkhawai shongkurim ha London shwa ba un hiar liengsuin sha Italy na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha.
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang ha Assam , Meghalaya bad Odisha , la ong ka IMD .
Ngam donkam ban kynmaw ia phi .
Ka don tang kawei ka lad ban pynbeit ia kane .
Ki shipai India bad China ha shilynter ka lain jong ka jingsynshar ba shisha .
Ka jingdheng kali ha iew Samba .
Ka bor kam lah ban shim ne pynskhem , u la ong .
Taurus : Ka pisa kan long kaba khlain .
Hato phi shim jingkyrshan na ka Congress bad ka NCP ?
Ka mih na iing ha ka por 8 . 45am na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
3 Ban ioh ia ki jingkyrkhu ba la buh ha khmat jong ki , u Adam bad ka Im kin hap ban kohnguh ia U Jehobah bad ban pdiang ia ka jingsynshar jong u .
Gurugram : U dkhot ka Bajrang Dal u la shah shoh ha ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii tuh masi
Bad u la rah noh ia nga ha ka mynsiem sha uwei u lum uba khraw bad uba jrong bad u la pyni ha nga ia kata ka nongbah kaba khraw kaba long ka Jerusalem kaba khuid kaba wan hiar na bneng na U Blei .
U myntri rangbah ka jylla u Edappady Palaniswamy u la iakynduh ia ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ban pan jingiarap na ki shipai bad ki shipai suin ha ki kam pynlait im .
Ki jaka pule ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai bad bun ki kam ki sah thylli .
Nangta U Jisu un sngewbha ban pynlong ia ka jingthung kaba arsien halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Hynrei U Jisu u la tip ia ka jingstad jong ki bad u la ong ha ki , Balei phi pynshoi ia nga ?
Ka Keylong kan long ka steshon rel ba nyngkong eh jong ka ri hapoh ka thliew .
Rs. 5 lak la pynbiang na ka bynta kane ha ka mang tyngka ba shipor .
Ia kane ka App jong ka India Post lah ban download ha ka Android bad Windows mobile phone .
Ka jingeh ha kaba tehlakam ia ka bniat lane ka jingtreikam jong ka kpoh
Shah rukh khan mynnor wan phai biang
U Raj Kiran u ak kum u riewshlur ba kongsan bad uwei pat u riewshlur u dei u nongshad uba la kylla long u nongpyniaid u Raghava Lawrence hi , ha kaba ka Vedika ka dei ka riewshlur kynthei .
U khun jong ka , u Amber Talwalkar u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka Talwalkars , ka kynhun ba heh jong ka koit ka khiah ha India .
Ia ka jingdawa ia ka bai audit la pynkiew katkum ka jinglut ba shisha jong ka audit lane ka jinglut kaba pdeng .
Ka NSIC , kaba don hapoh ka tnad MSME ka don ka jingshemphang kaba biang bha ha kaba pynlong ia kum kane ka jingiatreilang bad ka long , namarkata , ka seng kaba biang ban pyntreikam ia ki kam jong kane ka MoU .
Kaba ar , u Kouchner u long uba myntoi kum u nongiasaid ain jong ki jingiarap shipai ‘ kiba iadei bad ka jinglong briew ’ ha Africa , kaba u Sarkozy u khein kum kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri France .
Ka jingpynmih thymmai jong ka SUV ha u snem 2018 kan sngew sarong ia ki jingdonkam ba la pynthymmai bad ki jingkylla ba rit ha ka rukom shna .
Ki dang pynsan ia ki hynriew ngut ki khun .
Uta uba tip bad um tip ba um tip , u long uba bieit shun ia u ' .
Ki don ruh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Apple kaba 16 snem ka rta.
Ka jabieng hi kam sngewthuh ia ka jingpang , namar ba ka duna ia ki jingpynhiar ia ka jingpang .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa ba kyrpang jong ka kjat Japan .
" Ki la ong " " U Trai u donkam ia ka " " ".
Ka AAP kan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Maharashtra
Ka jingbakla kum ka jinglong jong ka jingkitkhlieh .
Ka steshon rel Goraya ka dei ka steshon rel kaba jan tam hynrei ka steshon rel Phagwara Junction ka long 11 . 3 km na ka shnong .
U la kren ha ki nongshah pynngat ha ka tnat pulit India hadien ba u la bishar bniah ia ka jingiaid paidbah ha ka skulbah jong ki pulit ha Hyderabad mynta ka step .
Kumjuh ruh ki don ki jingpyrshang ban thaw ia ka jingiatylli bad kiwei pat ki seng synshar paidbah shabar jong ka tnat Awami League .
Uwei u donkam ban don ka jingieid , ka jingsngewtynnat bad ka sap hangne ​​.
Baroh kiba don ia ka Aadhaar Account ki la kot sha ka 119 Klur ha u snem 2017 haba ianujor bad ka 104 Klur ha u snem 2016 .
U la pyrta khyndiat , hynrei u la ailad ba kin shim ia u .
Ka Mysore distrik ka jied 11 ngut ki dkhot sha ka Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Karnataka .
Hadien ki la leit sah ha kawei ka iing kaba la pynbiang bha ha Brompton No . 9, ka jaka Sydney, ka madan onslow.
U la long lehse u nongleh pyrshah ba nyngkong eh na India uba la leit shabar ri ban ioh jinghikai ha ka kam shipai bad kam sain hima sima .
Katto katne ki lah ban jubab kloi bad shai .
Ha ka snem 1959 la pynkup burom ia u da ka Elizabeth II na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka kam shna dur .
U Manohar Lal u la ong ba ka Haryana ka ioh ia ka jinglah kaba khraw ban buh ia ki marbam .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna shuti ha ka sngi Balang na ka bynta baroh ki ophis sorkar , kynthup ia ki karkhana sorkar bad ki jaka pule .
Palat 52 lak ngut ki samla pule ki la mih ha baroh ar tylli ki eksamin .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng u KC Venugopal u la ong ba kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Ka Jamia ka la pynmih bun tylli ki kot kiba kynthup ia kine :
Kaei kaba u briew u dei ban leh lada u im ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ki eksamin jong ka CBSE Board 2020 : Ki heh jong ka Board ki la kyntait ban weng noh ia ki kot ki sla kiba dang sahteng jong ka Class 10 bad 12
Ngi la , katba nang mih ki sngi , thaw ia ka jingtei jong ki jaka pule kiba bha na ka bynta ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha baroh ki kyrdan .
" U nongaiktien jong ka Aditya Birla Group u la ong ba ka kompeni kam ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " . "
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki nongkhaii ki paw ba ki shim kabu palat ia ki jingdonkam niam jong ki para jong ki da kaba shim dor palat .
Ka Congress ka la jop ha ki 13 na ki 23 tylli ki ward jong ka Shikaripura katba ka BJP ka la jop tang ha ki 8 tylli .
Ka don jingeh ei ei shaphang jong ka .
Khlem ka Hok ym lah ban don ka jingsuk .
Ia kane lah ban pyndonkam bakla na ka bynta ban rung tuh shapoh ka ri jong ngi khamtam ha ki jylla khappud , ban pynkylla ia kane ka ain kaba la ialam bakla sha ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Nga sah ha la ki kjat .
Kawei pa kawei ka kamra ka don ka jaka sah jong saw ngut ki khynnah skul .
Ki jylla kum ka Odisha kin ioh kham bun ki jingmyntoi na kane ka Mang Tyngka .
Mynshwa la lap ia ki ha Siliguri jong ka West Bengals bad la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Ki samla pule ha Gujarat ban ong ‘ Jai Hind ’ ha ka jaka ‘ present sir ’ ban pyni dak ia ka jingwan skul .
" " " Kan pyniar ia ka jingtip jong ngi ha ki Science ba kongsan ha ki bynta jong ki laser , ki light wave , bad ka jingkhein jingdiah . " " "
Ka jinghap na ka jingieit ka dei ka daw bah jong ka jingïaphetrieh .
Ki kot stad ki kham sngewtynnad ban shna na ka bynta ki jingpynbyrngia ban ïa ka jingpynmih bad ki kham thmu ban treikam bad ki aplikeshon online .
Ka jaka ba don ha Grand Prairie ka shong kumba 1,500 ngut.
Ki jingleit jngohkai paidbah ki long kiba lah ban ioh ryngkat bad ka jingthmu kaba kham bniah .
Ki bank ki pynkhreh ban pynduna ia ka dor
Kumjuh ruh ki fans ruh .
Hapoh kum kine ki skhim la ai jingiarap ia ka jinglut na ka bynta ban kit ia ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna na ka bynta ka por ba la buh .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la thang ia ka dur jong u Modi .
" " " Ia u Narendrabhai la kha bad la pynsan pynrangbah ia u ha ka iing kaba duk kumta u la sngewthuh ia ka jingjynjar jong kiba duk naduh dang rit ."
Baroh ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma pyniap marwei ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress .
Ha u snem 2015 ka sorkar thymmai ha ka jaka ban thoh biang ia ka ain 1957 ka la wanrah ia ka jingpynkylla kaba kham bunsien ban iaid sha ka jingdie lilam ia ki par mawshun na ka bynta ka khajna kaba kham heh bad ka jingkhuid jingsuba ha ka bhah bhah .
Ki nonghikai kim dei ban shah leh kumne .
Hato lah ban ioh ia ka phone ?
Hooid , nga la shah sumar khyndiat .
Tang ar sngi mynshuwa , ha ka sngi shad pyrthei , baroh ngi la ïohi ïa ka video kaba itynnad bha ha ka Instagram jong u Shahid Kapoor bad ka khun jong u ka Misha ba ki dang ïa shad sngewbha .
La buh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ia ki pud ki sam jong ka Delhi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki skul ki bym shim khia ia kine ki jingpynbna , u la ban jur .
Da kaba kyntiew ia ka Suu Kyi , ka US ka wad ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka jingthmu ha ka ri .
Ka komishon tohkit kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Aruna Jagadeesan kan tohkit ïa kane ka jingshah thombor .
Kiba kwah ban rung ki lah ban phah ia ka aplikeshon jong ki ha ka dur ba la buh lang ryngkat bad ka CV ba bniah sha ka address jong kiba la soi harum hapoh 15 sngi naduh ka tarik ba la pynmih ia kane ka jingpynbna .
bad leit rung bad wad ia kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia ki .
Ki jingdonkam : Ki dei ban long ki dkhot ba pura jong ka longïing Bethel lane ki nongtrei mon sngewbha ba shipor kiba la mynjur ban shakri ha Bethel shisnem ne kham slem .
Ki pulit pyniaid kali kim lah ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali man ka sngi kaba wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba kane ka bynta .
Delhi : La lap ia ka samla pule na Telangana kaba la khlad noh ha ka kamra hostel jong ka Hospital Kasturba Gandhi .
Ka Smt Chitra Gupta kaba dei ka Deputy Director jong ka PIB Kolkata ka la ai ka jingsngewnguh ia ki paidbah kiba la wan ban ia katei ka jingialang .
" " " Ka dei ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong nga ."
Te kane ka dei ka jingshisha kaba ngim lah ban phet krad na ka .
Kine ki kynthup ia u nongthoh jingkhein bad u nongthoh type , u nongbuh por , u nongthoh rel , u nongiarap ha ka leit ka wan , u nongap mar mar , u nongthoh tiket , u nongthoh ba rangbah bad u nongthoh type , u nonghikai kam khaii bad u nongpyniaid steshon bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 2 . 43 na ka shispah .
U Salman u la thoh ha ka video da kaba ong, “ Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan jong nga . . .
Ki bahaïing hasem kin kyrshan ïa phi ha baroh ki jingthmu jong phi .
Ka Sindhu ka iakhun ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka don tang 10 tylli ki liengsuiñ kiba dang treikam haba ïanujor bad 66 tylli ha u snem ba la dep .
To ngin ai khublei ia baroh kiba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ia kito kiba la ialeh na ka bynta jong ngi miet la bad sngi ha ki khappud ban pynsah ia ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pan jingtip halor kane ka jingjia , la ong ka ophis jong u mynta ka step .
Kawei pat ka dur ka don ia ka dak jong ka seng lum khajna PRS na ka bynta ka jingrwai , kaba la kynnoh kyrpang ia u nongpyndonkam ba u la shim ia ki jingrwai beain .
Ka don ia kawei ka para kaba kham rit ka Surilie Gautam kaba la pyni ia ka phlim kaba heh jong ka da ka phlim Punjabi kaba la tip kum ka Power Cut .
Bad ka Bangladesh ngi don ruh ha ka jingiakren halor ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka jingshngain kiba la mih ha ki jingiadei jong ngi .
Ka la shong bad la ka iing ka sem ha kawei ka shnong kaba la shah ktah ha ki liengsuin pynbthei bom katba ki dang shaniah ha ki jingbam ba la kit da ka liengsuin ha ka por jong ka thma bah ha Nigeria .
Ïa ka jingïalehkai round 2 hapdeng ka Jharkhand bad Karnataka la pynkynriah noh na Tamil Nadu sha Greater Noida namar ka jingïaknieh um ha ka wah Kaveri .
Nga tharai ba u referee bad ki umpire ki hap ban shim ia kata bad peit biang ia kata ka jingjia .
Ka jingthung ia ki jingthung ba slap ka sdang ha u bnai Iaiong bad ka jingot ha u bnai Naiwieng .
La hap ban pynkynmaw ia ka ban bam wat ban dih ia ka jingbam jong ka . Hynrei kawei ka jinglong ka la sahkut ha ka jingmut jong ka Martha kumba ngin sa iohi .
Ki khynnah skul ki dei ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ka dor jong ka jingim ha ki jaka ba marjan ka long kaba duna khamtam eh ia ki shipai kiba wan phai .
Balei ym don ba tip ia ka ba ka jia ?
Hynrei ka jingpynroi kaba kongsan tam ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam rel jong ka ri ka long ka jingpyntreikam ia ka jaka shna rel ha Chittaranjan ha ka snem 1950 .
Ki la thang ia ki rel , ia ka pisa jongno ki la pynjot ?
Ki bank ki ban ai ia ki klient ia ka ram iing kaba shi dor shi dak ki kynthup ia ka IFIC Bank , ka BRAC Bank , ka Standard Chartered Bank , bad ka jaka ai ram IDLC bad kiwei kiwei .
Ka Kochhar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Arundhati ka dei ka phlim drama ba la shna da ka ktien Telugu , kaba la pynmih da u Kodi Ramakrishna .
Ki paidbah , u la ong , ki la jied ia ka jingshong shngain pyrshah ia ka sain pyrthei kaba iatylli bad kaba radbah .
Nga donkam ia ka jingiarap jongno jongno ban tip ia ka lynti sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ka i kumba ka ngeit ia kum kine ki jingpynpaw kyllum .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Ka jinglum khajna baroh kawei ka la kiew da 27 . 29 percent bad ka la ieng haduh Rs .
Ha C la die katto katne phew hajar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la pynbna ba hadien ba u la wan ha ka bor , ha ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u , ka sorkar Mahagathbandhan jong u kan ai jingbit ia ka pisa na ka bynta 10 lak tylli ki kam .
Naduh ba ka sorkar Tamilnadu ka la pynbna ia ki jingbit na ka bynta ki phlim kiba don ki kyrteng Tamil bad ruh ka la buh ia ka ha ka jingtreikam , ki briew kiba ioh jingmyntoi na ka kham bunsien ki dei ki trai jaka peit phlim .
Ngim pat lah ban ithuh iano iano kiba donkti ha kane ka jingjia , u la ong .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Sri Lanka naduh ka taiew ba la dep , kaba la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba heh bha kaba la tep ia ki katto katne ki nongshah pyniap ha ka dewbilat kaba heh haduh 50 phut .
U Mr . U Oplev u la ong ba ka US ka dei ka iew kaba sniew na ka bynta ki phlim bar ri .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jingshongkha jong ki , la iathuh ki pulit .
Namar ka jingïalehkai kaba kham bha , ka Zimbabwe bad ka South Africa ki la kiew sha ka phainal .
U la duh bor kynsan bad u la lyngngoh na ka rel .
Baroh ki kyrtong kynthup ia saw ngut ki Nongmihkhmat jong ka Nongbah bad arngut ki Nongmihkhmat jong ka Distrik ruh la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ujor mukotduma ka NIA ha ka mukotduma tuh tiar ialeh na u Aijaz Ahmad Mir ka seng PDP.
Ka jingkmen bad jingsngewbha ia ka jingbha jong kiwei bad ka jingainguh bad jingiaroh ia U Blei .
Naduh ba nga dang khynnah .
Kane ka jingpynroi ka la long kaba lah namar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka rukom ban pyndonkam ia ka khein sngi Bengali ka lah ban long kaba la sdang da u Husain Shah shuwa u Akbar .
Ka NAB kan sdang ruh ia ki jingtohkit halor ka jingkynnoh bamsap da uwei pat u myntri rangbah barim u Yousaf Raza Gilani uba la shah weng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2012 . PTI
Kumno lada ngi lah ban weng ia ka jingeh jong ka Internet bad ka bording bym lah ban shaniah bad pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniasoh ?
Ka la nang eh haduh katta katta ia ki briew ban leit jingleit .
Kata kam treikam na ka bynta baroh .
Ka SEC da ong ko wa ha ki 13 tylli ki Constituency ka Kashmir da em ki 83 ngut ki kyrtong wa em ha kani ka yakhun wa kynthup ya 31 ngut ki kynthai .
Bad ki rai jong ki ki dei ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ki paramarjan . U Markos 12 : 31 .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki nongshun ia ka imlang sahlang ki phai sha ka kyiad ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki .
U Modi u ‘ pyndep ‘ ïa ki nongrep bad ki nongtrei da ki aiñ rep ba thymmai , ong u Rahul Gandhi .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem bad ia baroh kiba u Shri O P Mehra u la ktah ia ka jingim jong ki .
Ha kata ka khyllipmat , ngi la pynkylla ia lade sha ki jingshai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka jingri dohkha palat ia ka jingbam jong ki Irrawaddies ruh ka ktah ia ka jingbun jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sheikh Mohammed Saleem .
Palat 10 klur ngut ki Scheduled Tribe kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim .
Bad kaba sah ka dei ka histori . . .
Yn kynmaw ia u Gurudev Tagore na ka bynta ki jingpyrkhat ba khlain bor jong u bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U PM Modi u la weng noh ia ka single rate hapoh ka GST ong ba ka kali Mercedes bad ka dud kim lah ban don kajuh ka khajna .
Ki por bam ki ai ki lad kiba bha eh ban iashim bynta ha ki jingiakren ba kynja mynsiem .
Ka Jingleh Da Ka Jingshemphang Ia Ki Kam Baphylla Jong U Blei ka long ka phang pdeng jong u .
Ka pisa ba ki kmie ki kpa jong ki ki phah yn pyndonkam kum ka jinglut jingsep .
Naduh ka zero haduh ka yoga , ka India ka la noh synniang shibun eh ban pynriewspah ia ka jingkiew ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong mynsiem jong ka pyrthei .
Ki don 50 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Une u briew u la shah kem ha Bihar .
Ka jingpahara ha ka cyber ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor teknoloji jong ngi .
Ym don khajna jingshakri ban shim na ki nongphah pisa jong ki NRI : FinMin .
U la pynbeit ban iatreilang bad ka ha ka kam ialap bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka .
Ha kata ka por ka la long ka nongap kaba lai kaba heh tam ha Bengal , tang hajan jong ki nongap Burdwan bad Rajshahi .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka lyer , ka khyndew bad ka um .
U Saitoh u sumar bha ban pynpaw ba ki jingthaw jong u ki long kiba la thmu ban long ka art , ym ki model kiba thikna jong ki khniang : .
U Gompers u la ioh biang ia ka kam president ha ka snem kaba bud .
La iathuh ba ka Gauri, ka la thoh ia ka jingthoh kaba pyrshah ia ka Sampath, ha ka kot khubor Kannada jongka bad ha ki katto katne ki kotkhubor phareng, namar ba ka la pyrshah ia ka jingialap Award Wapsi, da ki nongthoh ha u snem 2015 .
" Ka la pynlong ia ka jingak nyngkong jong ka da ka " " Dhadak " " .
Pyrshang ban long kiba la pynkhreh ynda la poi ka por ba la buh .
Ki kyrtong ka Congress ki la jop ia ki nongialehkai ba jan tam jong ka BJP .
Baroh ki tip ba u Caruana Galizia u dei u nongkynthoh ba tyngeh jong nga , ha ka sain pyrthei bad ha ka jingim shimet , ong ka Reuters .
Yn ïohi ruh ïa u kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim jong ka YRF ‘ Shamshera’ ha kaba u Ranbir Kapoor un ak ha ka bynta ba kongsan .
U Roche u lap ia ka kti briew bad ka bynta ba shalor jong kawei ka kjat .
Katba ngi dang ap ia kata ka sngi bad ka por , ngi iohi ia kaei bad kumno ngi dei ban leh ?
CHENNAI : Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la pynsangeh lut ïa baroh ki kam ïalehkai ha ka ri .
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka laisen jong ki hospital hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei .
Ia ka kshaid kaba heh tam ha ka distrik la khot ka Kshaid Kullu , kaba la tip ruh kum ka Kshaid jong ki Blei .
Na kaba long ka nongrwai ba dang rit kaba paw ha kawei ne ar tylli ki bynta ha ki phlim , ka la pynkylla ia ka rong jong ka da kaba kylla long ka nongrwai ba pawnam kynthei ha ki phlim Telugu .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain hynnin ka sngi .
104 U Jisu U Wanphai Sha Bneng .
Lada u nongshim policy um jied ia kano kano ka TPA ba la ai da ka kompeni insurance , u nongshim insurance un don ka hok ban ai ia ka TPA katkum ka jingkwah jong u .
Ka Headingley Stadium ha Headingley , Leeds , West Yorkshire , England , ka dei ka jaka ba don ki club jong ka Yorkshire County Cricket Club bad ka Leeds Rhinos rugby league bad ka club jong ka Yorkshire Carnegie rugby union .
Ki jingialehkai phutbol bad bol ba man ka por ki ju pynlong hangne ​​.
Ki Tamil ki ju ieng bad ka jingshisha .
Nga ieit eh ia la ka kmie ha ka iing ka sem jong nga .
Ka Jingroi Bashisha ha ka Pyrthei Bathymmai U Blei .
Okay , kumta mynta ba ngi don ia kine ki dak ba khlem dak , u Big O , u omega bad u theta .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , kane ka phlim ka la kamai 10 million tyngka .
Nga sngewsih ia ka shibun .
Ha ka dor jong ka , ka Karizma ZMR ka ialehkai bad ka Bajaj Pulsar RS 200 ryngkat bad ka Suzuki Gixxer SF .
Nalor kane ka la pynbna ruh ban pynkiew ia ka penshon jong ki Imam Masjid , ki nonghikai Madrasa bad kito kiba trei ha ki mosque , ki dargah bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka kiba itynnad hapoh , sawdong bad shabar jong ka ri .
U la sngewtynnad ban leit shuti bad ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya .
Ka liengsuin jumbo jet ha ka jaka bat ha ka jaka iaid liengsuin .
Yn iohi ia ka ba ka ialeh pyrshah ia ka kam jong ki kynthei bad ka kren ia ki mat kiba khia jong ka burom , ka jingshngain bad ka hok jong ki kynthei .
Hynrei nga la duh lut ia ka pisa .
Ha kaba iadei bad kaei kaba U Jehobah un pyndep , ka Baibl ka kular : U pynsangeh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Kodiyeri , MGS kynthoh ia ka BJP halor ka jingkynthoh ia u MT .
Kumjuh ruh kum kane ka jingpynshisha kam lah ban shaniah ha ka jingkynthoh na ka bor , da kaba kdew ia ka dkhot 5 : 104 .
ki im ha la ka jong ka jong ka sawdong sawkun bad ki iakhaii bad kine ki nongwan hiar thma ia kane la lap na ki kot lyngkdop barim .
Ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus ngi kum ka team India ngi wanrah ia ka jingjop ia ka ri India ong u PM Modi .
Ha kawei ka por haba ka kynhun briew ka la ker sawdong ia ngi ha ka kali jong ngi , u nongiasaid ain jong ka thain u la wan lyngba .
Ha ka rta kaba 19 snem ha ka snem 1642 u stad saian nabar ri u la lap nyngkong eh ia ka kor khein kor .
Ramnath PTC College Gadha Sheri , In Dehla of Dave , Liliya , Ta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki jied ban im katkum ki kyndon akor ba la buh ha ka Baibl .
Ka Komiti ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka jingkren lyngkot katkum ka jingdonkam , khnang ba ka Skulbah kan lah ban shim ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingpule .
Ki lok ki jor ki tip iwei ia iwei pat tang khyndiat , lada ki tip , shwa ban iapoikha .
La plie thymmai haduh 1274 tylli ki skul rit katba 2790 tylli ki skul rit kiba la don lypa la kyntiew kyrdan noh kum ki skul pdeng .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u paralok ïalehkai kriket jong ka Kaifs u Mohammed Shami u la shah kynthoh hadien ba u la pynmih ïa ka dur jong ka tnga jong u .
La pyndonkam bha ia ka ha ka pateng thymmai jong ki personal computer kiba don ki graphic user interfaces kiba kynthup ia ka Apple Macintosh , ka Commodore Amiga , ka Atari ST bad kiwei kiwei .
Kiba iap ki la palat ia ka 25 hajar ngut .
Ym lah ban plie ia ka file jingiarap na ka bynta
Hynrei ka la long kaba la kham slem ban weng noh .
UWEI u para samla ha Italy u la shah pynshitom .
Ia ka jingngeit jong ki Hindu la pynskhem biang da ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki jingbit kin long tang 10 ngut ha kawei ka kynhun .
U la khot ia baroh ban wan shakhmat ban tei ia kane ka hospital .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ki ophisar pulit ka Punjab ki bitar ia ka jingleh jong ka sorkar
Ki hynniew ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la sngap ia ki jingkynthoh halor ka jingujor jong u kyrtong president jong ka seng Republican u George W . Bush jong ka rai jong u bnai ba la dep da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Florida .
Kawei kaei kaei ka la paw shai bha : Wat hapdeng ki pop kiba shyrkhei jong nga , u hynmen um ju ai wat tang khyndiat ruh ka jingsngew ba U Blei um lah ban map ia nga . U Jehobah um ju pyllait ia nga .
Ka Integral Coach Factory ka shna ia ki kali rel bad kiwei kiwei ki tiar kiba iaid na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ia kane la leh ban lait na ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus , la ong ka tnad .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban pyni ia ka jingshlur kaba donkam ban jop ha khmat kano kano ka jingpyrshah . Pule ia ka Salm 138 : 3 . Ki Khristan Mynta Ki Ialap Da Ka Jingshlur .
Ka Mumbai ka la duh noh ia u pulit ba lai ha ki lai sngi hadien ba u constable u la khlad noh na ka jingpang coronavirus
Haba pyrkhat ia ka jingbym janai bad jinglong pop jong ngi , ka jingpynim jong ngi ka long shisha , kumba ong u Paul , ka jingaiei bym dei hok .
kumta 10 snem mynshuwa nga la kylli ia ki paralok jong nga .
" Ha ki jingiakren u kam ba u long u khynnah " " uba phylla " " . "
Ki long kiba la nang la stad , kiba stad bad kiba don ka jingangnud kaba khraw .
Ka la long shisha ka jingialehkai .
Kane kam mut ba phin ym iap .
Palat 200 ngut ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Ka World Cup 2019 : Hato u KL Rahul u la pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ka India ban ïoh ïa u No .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban iakynduh ia u doktor jong ki shwa ban leh ia kane ka asana .
Ka drama ka pyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai bad ka jingpyni ia ki dur ba la shna da ki kot lyngkdop .
U nongpeit ia ka pule puthi ha ka thain Donetsk u la pyntip sha ki nongthoh khubor ba la pynbor ia ki hapoh ka jingbyrngem pyniap ban pynlong ia ki jaka thep vote ha ki skul .
Ka jingwan jong phi ha kane ka kynti ka iarap ia ngi ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang bad ki jingiadei kiba ha khlieh duh jong ngi .
Hadien ba ka la pynsangeh ia ka call , la pynlong sa kawei pat ka jingpyniaid pisa kaba T.58 hajar na ka account jong ka .
Ki kwah ban pynsah ia ki paidbah ha ki jaka ba ki don ka jingsynshar ban shah kyntait ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba la rim .
Shisien ba ki jingtei ki la don ha ka jaka bad kiba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei , lah ban pynkiew ia ka jingstet sha ki kyrdan kiba shngain .
Ka jingpynbeit ia u shniuh , namarkata , kam ktah ia ka jingroi jong u . Q : Balei ki shniuh ki kylla rong saw ?
" " " Khmih thuh ba man la ka por ba phi kylli ia u Narendra Modi shaphang ka jingbym don kam bad ki kam ki jam , kynsan kynsan u pynthut ia ka jingpyrkhat ."
Lyngba kine ki sienjam ngi la pynthikna ba ki briew kiba sah ha man la ki bynta jong ka Jylla kin ioh jingmyntoi na ka jingroi jong ka Information Technology .
U dei ruh u nongialam jong ka seng ha ka dorbar thawain .
Ka nongthoh ka dei ka aktress bad ka nongthoh kot .
Katno sien ban pynthymmai ia ka cache jong ka package . Ka dor ka long ha ki sekhon .
U Sushant Singh Rajput u la shah ktah jur ha ka jingkhlad noh jong ka manager barim jong u ka Disha Salian bad u la sngew tieng haduh katta katta , la kam ka paralok jong ka ïing jongu ka Smita Parikh .
Ka jingpang ka kham jia ha ki khynnah .
Une u khniang jingpang u la pyniap ia 4 633 ngut ki briew ha ka ri .
Ka Ishqedarriyaan ka dei ka khana shaphang ka jingieid , ka jingaiti lut , ki jinglong jong ka longïing bad ki jingïadei .
Ka Mi A1 ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi , kaba khlem don ryngkat bad ka MIUI ha ka phone .
Ka jingpynbeit kyrpang kaba iadei bad ka ktien ba kren da kawei ka bynta jong ki nongshong shnong jong kano kano ka Jylla .
Ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi nyngkong ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal bad ka tnga MP jong u ka Harsimrat Kaur Badal .
La iashim bynta da ki nonghikai na ki skul shimet bad ki skul sorkar jong ka Chandigarh .
Ngi la kylli 3 tylli ki jingkylli ia u PM Modi , tang kawei um shym la jubab .
U la long u hynmen jong u nongdro dur ba pawnam u Gilbert White .
Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka jingpynheh ia ka Green Cover ha ka nongbah Chennai bad ki District ba marjan ban pynioh biang ia ki dieng kiba la duh na ka daw ka eriong Vardha ha ka jinglut kaba Rs . 9 . 79 klur tyngka .
Katto katne ki nongthoh kiba kongsan jong kane ka juk ki long :
Kane kan iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ki mat pyrshah ia ki kynthei .
Ka por ba ngan ioh biang ia ki tyrpeng jong nga .
15 Kawei pat ka jingthmu kaba nyngkong eh , ka Prokram ban pynkhuid ia ka por ba wan bnai la sdang da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka 27 tarik . 03 . 2012 .
Hynrei ki dei ki briew kiba bha , ki briew kiba suk .
Hato nga don ka bid plie ?
Ha ka jingkynthoh , ka Ramani ka la thoh ha ka Twitter : Ka por ban ïathuh ïa ka liang jong ngi ha ka jingïathuhkhana .
Kumba ka jingïakynad halor ka ram hapdeng ki trai ri trai muluk bad ki nong Europe ka long kaba lah ban tip da ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kumta ruh ïa ka jingbym siew khajna jong ki zamindari la ju batai teng teng kum ka ram .
" U ong : " " Nga lah ban leh aiu ? "
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka la buh ia ki tarik ba kyrpang ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ki jingjia kiban sa jia ha ka pyrthei ?
Ki briew kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ruh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang bam .
La iathuh ba u Naresh u la don ka jingmlien ban dih kyiad man ka sngi .
U Blei u sngewbha haba ki briew shimet ki pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki ioh na u . Kumta ngi lah ban long kiba bha khlem da mane ia U Blei ?
U nongaiktien u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh beit ban ïakren bad ka India ban pynbeit ïa baroh ki jingeh kiba dang sahkut kynthup ïa ka mat ba kongsan jong ka Kashmir .
Hato phi mut ban ong ba u Petros ruh un long syiem ?
Ka nuksa jong kane ka long ka dawai polio kaba lah ban injek .
Katba ki dang sah ha kane ka jaka ki iakynduh ia u ksuid pyniap briew uba sniew .
Ka CIBS kan ym ai kano kano ka prokram hikai na jngai .
" Ki nongshna ki hap ban die 20 percent ha iew hapoh ka ri , ia kaba sah lah ban shalan shabar ri " " la ong u Mandaviya ha ka ANI .
Kumno la shna ia ki prokram ?
Ba u kpa jong phi um shym la pyndep ia ki jingkular jong u wat la kumno kumno ruh .
U CM jong ka Karnataka : Ka BJP bad ka RSS ki dei ki riewshitom Hindu .
Hadien ka jingiakren , ki khynnah shynrang ki la thombor ia u da ki wait bad u wire jong ka jingker .
Ka app kan treikam ha ki version Android 5 . 0 bad shaneng .
Ka nongbah ka la mad ia ka jinghap slap kaba 104 mm ha ka sngi Balang .
Hato ka Congress ka dei ka daw kaba sha lyndet jong ka jingshah rem ha ka poll jong ka ha Gujarat ?
Ka kynhun myntri ka mynjur ban thaw 6 tylli ki directorate na ka tnad Finance
La register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia u nongniah trok .
Hooid , ym lah ban pynpaw palat ia ka dor jong ki jinglong babha kum ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingmap ei .
" Ia u briew la ithuh tang kum u " " MC " " ha ki kot ki sla jong ka iingbishar ."
Ngam shym la ioh thiah satia .
Ngi ruh kumjuh ngi lah ban hap ban kylla lynti katkum ka jingbthah U Jehobah .
Haba nga ai hukum ia phi ban rah ia u Toretto shabar , .
Ka tower kaba jrong bha kaba shong ha ka kad liengsuin .
Ka jingwan ne mih kum ka jingmih na ka jingshaniah .
U Arjun u la sngap jar bad u la sdang ban trei kum u nongshet jingshet .
Ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih kan jin da la kham duna lada ki la ioh ram ha ka dor ba la pynduna .
da kaba kaei kaei kaba don ha ka kpoh jong ki bad ha ki sniehdoh jong ki kan sa rkhiang .
Kane ka long namar katto katne ki daw .
Hadien ka jingiap jong u la don ki jingkulmar ha kylleng ka thain .
Kan long ka jinglehkai sngewbha ha ka imlang sahlang .
U nongaiktien jong ka Air India u la iathuh ba tang ki liengsuin jong ka kiba la shah pynsangeh hapdeng ka Kolkata bad Dibrugarh .
U Faisal u la bujli ia u Saud ha u snem 1964 .
U la pynbha ia ka jingtbit thoh khana jong u .
Ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ki baduk ha ki shnong kin sa urlong tang lyngba ka jingaiti bad jingpynwandur jong phi .
Hynrei u Virender Sehwag , u rangïalehkai barim jong ka India u don ka jingïohi kaba pher halor kane .
Baroh ki sangeh ynda ka mashin ka la sniew .
Nga sngewtynnad ba ki don ki jingkynthoh , u la ong .
Ka jingpynkhreh ia ka rong ka long ka kam kaba jylliew bha kaba haduh mynta ym pat sngewthuh bha da ki stad saian .
Kan ym leit shuh sha jngai .
Ngam lah ban ailad ia phi ban iohi ia u senator .
Ka don kaei kaei kaba ki khot ka synshar ain .
Te haba ngi la iohsngew ia kine kiei kiei , ngi bad kita kiba na kata ka jaka ngi la wad ia u ban ym leit kiew sha Jerusalem .
Ia kane ka mar la pynmih dang shen ha India .
Ha kum kane ka jinglong , u briew shimet u hap ban peit lano ka jingkylla ka jia shisha .
U kpa jong u shipai ba la shah pyniap ruh u la shakri ha ka Army .
" " " Nga sngewkmen shibun ban long ka nongmihkhmat jong ka tnad riewlum na ka bynta ka jingthmu kaba bha , " " la ong ka Mary Kom ha ka por ba pynlong ia ka jingialang . "
" " " U Mr Modi u la pynsniew ia ka ri India da kaba pynkylla ia ka jingbitar kaba la thaw na ka jingbym don kam bad ka jingbym don lad kamai sha ka jingshun ia ka jaitbynriew ."
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don 50 ngut kiba iap thymmai . " " "
Ka don ka jingma jong ka jingpynjot ne jingsma .
Ka Cong kan sdang ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017
U Rahul Gandhi u dei u president jong ka seng .
Ka kynhun jong ngi ka la mynjur ban pyndonkam ia ka kot kaba nyngkong , Ka Plan Blei jong ki Juk , ha ki jingpule jong ngi man ka taiew .
U khynnah jong ki surok .
Ia kine ki khajna thymmai la pynjari namar ba ka jingiakynad halor ka khaii pateng ka nang kiew hapdeng ka US bad ka China .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka Charulata Patels ka la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka.
U PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren halor ki arliang mamla , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka PM jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa .
Ka pisa kaba nyngkong eh ka dei shwa ka snem 500 BC . hynrei ka rukom thoh ka dei ban don ka por kaba donkam na ka bynta ban pynwandur bad pyntreikam ia ka .
" " " Ka British India ka kynthup ia ki shiphew tylli ki province , baroh ki long ki mar jong ki phareng , la synshar beit beit da ki phareng ha ki liang baroh la ka long lyngba u Governor lane u chief commissioner , ki ophisar ba la thung da u viceroy " " ".
Hynrei ngan ym pynpaw ia ki .
Da kaba shna ia ki jaka peit phlim hapoh katei ka jaka , ka academy ka lah ban kiar na kaba ai wai ia ki jaka peit phlim shimet ha ka por ba pynlong ia ka tamasa peit phlim ha ka pyrthei .
Ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule kum ka British Council , ka OUP ka la sdang ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka ha ka iew ka hat jong ka pule puthi .
Ki hikai ia ki ban leh hok bad ban long kiba don akor .
Kiba bun ki phlim jong u Salman Khan ki la kylla long ki phlim kiba la jop bha ha ka box office .
U Narendra Modi u kontraktor kantin ym u nongdie sha : U Ahmed Patel .
Upload ia ki dur ba la scan jong ki dur bad jingsoi ba thymmai
La buh ia ki tower ha kylleng ka nongbah .
La ai ia u san snem ka jingshah pynshitom .
Plea ha ka iingbishar jong ka Delhi
Kumta , haba ngi pule ia kaei kaba ki Gospel ki pynpaw shaphang ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong U Jisu , ngi long , ha ka jingshisha , kiba tip kumno U Jehobah u pyrkhat bad sngew .
Ka iarap ia ki ban iaishah , bad kiwei kiwei .
U Salman u la wan bad u la ieng ha khmat jong nga kum u khynnah uba don pop .
Ka tnat shakri kaba don kumba 60 percent na ka GDP jong ka ri India ka la nang kiew bha namar ka jingkiew jong ki kam thymmai kiba la buh ha ki kompeni shimet ha India .
Ka jyngkhang jong ka bor jong ka sngi ka la beh noh ia ka jingma jong ka jingkyrduh kaba la pynthut ia ki jaka rep .
La pynkynriah noh ia u Varavara Rao sha hospital ha Mumbai.
Ha ka ODI ba nyngkong ha Wankhede , ka Australia ka la shu pynliem ïa ka Team India da kaba jop ïa kane ka jingïakhun da 10 wiket .
Ka SBI bad ka Jet Airways kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ka China , kaba don 1 ngut ki nongshong shnong. 357 billion ka dei ka jaitbynriew kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ha ka snem kaba 70 jong ka jinglaitluid jong ka ri India , ki lai ngut ki samla ki dang pyrkhat jylliew hato don ne em ka jaka na ka bynta jong ki ha ka jingim jong ka jaitbynriew .
U la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u !
Hadien ba ka la wanphai sha ïing kane ka khynnah rit bad kiba haïing jong ka ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa une u samla ba marjan .
Ki la ithuh da ka surgery ia u lain uba janai bha uba lah ban pyniasoh ia ki bad ka khlaw thik ha ka jaka ba ki kwah .
la kylli u khynnah , da kaba buh ia ka jingkynthoh .
Hynrei u Arjun u ong , ngam ialeh pyrshah iano iano ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai kan wanrah ia ka jaitbynriew shakhmat bad pynlong ia ka kaba lah ban leh na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
U Lopez u la kren shaphang kane ha ka jingïakren bad u nongpynïaid u Jimmy Fallon , ong u nongthoh khubor jong ka hollywood . com .
Hooid um shym la long uba riewblei ne uba riewblei mynsiem da ka jinglong .
U la ong ia ngi ba un ym shah ban pynlong ia ka jingialang .
Hooid ha ka por jong ka jingialang ha Osaka ki nongialam jong ka China , Russia bad India kin don ka jingialang kaba lai liang .
Ha ka liang kadiang jong u , da kaba pynkiew ia ki kti jong u , u don u Chaitanya Mahaprabhu .
Ka South Africa kan jied ia u Amol Muzumdar kum u coach ban ialehkai ha ka Test pyrshah ia ka India .
Ka jingkiew ha ka pyrthei , katkum ka jingkhein kyllum , ka long tang 27 percent .
Ki test ki la shah kynthoh jur ha ka pyrthei .
U Akshay Kumar um lah ban ialeh elekshon !
Ki lad ban leit jingleit da ka lieng Caldera ki lah ban ioh na Oia ne Fira .
Ngam shym la leit sha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba thikna ba ka India ka don ia ka rukom synshar paidbah bad ka dap da ki jingpher kumta ka nang kham kongsan ba ngin ym iaid lait na ka jingpeit jong ka ri .
Hynrei ka la nang kiew ha ka mariang wadbniah , mariang hikai bad ka jingmih na ka karkhana .
Ka kyrwoh na ka seng ka la ong ba ym pat don mano mano ba la jied na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla haduh mynta .
ki jingsiew ain na ka bynta ban shna ia kano kano ka jingiateh hapdeng u nongshim khajna bad uno uno u briew na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba iadei bad ka jingseng ne jingpyniaid ia ka kam jong u nongshim khajna .
Mano ba dei ban khein ia kata ?
Ka Kim Kardashian bad ka Kylie Jenner
Kumno la iarap ia ki ban pynlong ia ka jingkynriah ? Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ki ioh ? To ngin wad bniah .
U nongap kol bad kapten jong ka Russia um shym la don wat tang kawei ka jingïalehkai ban ïada ha ka jingïalehkai baroh kawei.
U striker u Pradeep Kumar u la thep tang kawei ka kol na ka bynta ka kynhun jong u ha ka minit kaba 38 jong ka jingïalehkai .
Ka dei jong u BN Rau .
Ki jingai khublei ki lah ban pynlong ia ngi ban sngewbha , ban ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la pyndep ia ka kam . Ka jingmynjur ka lah wat ban pynlong ia ngi ban kwah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Bihar
U nongthoh George Reisch u la batai ia ka jingthoh jong u Meddle kaba la shna sawdong ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingiakren kaba shisha , ka jingsngewrit bad ka jingiatreilang bad kiwei pat .
Kumta ka karkhana nangta ka hap ban pynkhreh .
Na ka bynta ki Khristan , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki long ki sienjam kiba donkam kiba ialam sha ka jingkyrkhu U Jehobah .
U bah Reddy un pyniasoh thikna ia kane ka seng ha ka 23 tarik u Nailur ha ka jingialang ialap elekshon jong ka Congress ha Medchal ha ka jingiadon lang ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Ngim shym la pyrshang ban pynkylla niam ia u .
Katba u dang rah biang ia ka sha ka pyrthei jong u , u iakynduh biang ia u Shadow ha kawei ka lyngkha Sweden .
Ia kane ka skhim la shna da kaba buh jingmut ia ka jingiatrei lang bad ki GP jong ka Mission Antyodaya bad ki 115 tylli ki district ba don jingthmu kumba la ithuh da ka NITI Aayog .
Ngam iohi ia lade ba nga shna ia kaei kaei kaba heh ha kata ka jingmut .
Ia ka jingsumar la leh ha ki ar bynta .
Ka snem 2016 ka dei ka jingdap 45 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ngin sa tohkit ia ka jingkynnoh .
Ka skulbah kaba heh tam ka kam ba ka don palat 18 000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
U president ka ri America u la thoh biang ha ka Twitter ba .
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka jingmutdur jong ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka iew kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim .
Wat hapdeng ki jingujor ba man ka por sha ki lad pathai khubor hynrei ym shym la leh ia ki jingpynbha kiba kongsan .
U leit sha iing ka Joyce ban leit peit ia ka Pat .
Wat ki tiar elektrik jong kiwei pat ki iing ha katei ka thain ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Kata ka hospital ka dang trei haduh mynta .
Ka Sorkar Jylla bad ka Centre ki ialam bakla ia ki briew da kaba ai ia ki jingkular kiba thylli .
Nga pynrem ia kito ki bym shym la wan shakhmat ban pyrshah .
Ka dorkhas ka la kynnoh shuh shuh ba ka sorkar Karnataka ka ailad ia ka Isha Foundation ban thung symbai ha ki jaka sorkar khlem da pule bniah ia ki jingmyntoi bad jingsniew jong ka projek shimet .
Ka Centre ka ong ba ym don jingsaphriang ha Delhi : Manish Sisodia
Ki rel bad ki jaka ieng rel ki la shah thang .
Da ki lad baroh , to pynneh ia ka jinglong khuid jong phi da kaba sumar ia ka dohnud jong phi . Peit ia ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid jong phi ha khmat U Blei Jehobah kum ka spah ba kordor bad wat ju iehnoh ia ka !
La pynbna ia ki jingeh ha ki saw tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ka Harshdeep Kaur ka dei kaba pawnam na ka bynta ki jingrwai Bollywood , Punjabi bad Sufi .
Hato phi la ju kyndit bynriew da ka jingkmen bad kynsan kynsan phi la shah pynshlei um ha ka jingkynmaw kaba shyrkhei ba don kiba la iehnoh ia phi ?
Hynrei kam shym la shimkhia ei ei ia ki jingdawa jong ngi .
La kem ia u Cashier namar ka jingleh thok T.27 lak
? U Dr B. R. Ambedkar ruh u la ai jingmut ia kajuh ka jingmut .
Ka paw shai ba un ym shim rai bad un ym ai kano kano ka jingbthah .
Phi lah ban poi suk sha Kinnal da ka bus bad ka rel .
Te kane kan long ka log b .
U pyniaid ruh ia ki kot khubor ha ki katto katne ki ktien hapoh ka kyrteng TV9 .
Kane ka la jia khamtam namar ka jinghiar ka jingdawa jong ki nong China bad ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ha Japan .
Ngan leit kylleng ka pyrthei .
Bad kane ka wan ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
IND vs SA : U Virat Kohli u la tam ïa u Sachin Tendulkar bad U Virender Sehwag ha ka rekod ba la kamai arspah .
Bun ki briew ki la kyntait ban shah ring dur da kaba kdew ia kajuh ka daw .
Ka jingai kan treikam haduh ka 7 tarik u Nailur .
Balei ki dei ban jied ?
Ka jingthoh ha ka dur ka long kumne : Mano ba lah ban iohi ia kiei kiei baroh kiba ngi leh ? Ka Jinghikai ba kongsan na ka bynta kane ka sngi
Ha ka 6 tarik u Risaw 1900 , ka iingbishar ka la rai 61 ba u Taylor u la shah pynduh shuki katkum ka ain .
Ki khun jong u ki dei ki pulit ha ki pulit Delhi .
Kylli ia u ban shim kuli ?
Hato ka don jingmut ei ei ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka Valedictory ceremony ha ka Conference jong ki Director General bad ki Inspector General of Police ha BSF Academy ha Tekanpur .
Hynrei ha UP , ka thma mynta ka leit sha ka thain mihngi ha kaba ka jingkhein jingdiah ha ka imlang sahlang jong ka liang pyrshah ka pynlong ia ka kam kaba kham eh ia ka BJP .
Kan dei ka jingïakhun ban ïakhun arsien hapdeng u Vijender u nongjop jong ka WBO Asia Pacific bad u Maimaitiali u nongjop jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
Ha ri India ka jingkhein ka long palat shi million ngut .
Ki iathuh ia ngi ba katba kum ka jingngeit ha U Blei , ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka long kaba donkam .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki .
La kem ruh ïa lai ngut ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ryngkat bad ki spah ngut kiwei pat ban khanglad ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ha ka riti synshar jong ki thaiñ .
Wat la katta ruh ka kham suk ban pule ia kita ki kyntien ha ki Proberb ban ia kaba pyntreikam ia ki . Bun ki don ki jingmut kiba bakla shaphang kaei ka jingmut ban shaniah ha U Jehobah .
U Riches u la shah set phatok ha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng ha Lexington , Kentucky namar ka jingleh thok da ki wire katkum ki kyndon jong ka jingïateh kular .
La lap ia ki dur jong ki kynthei kiba don ka phallus na ka bynta ka khlieh ha kylleng ka ri Greece bad Yugoslavia .
Ka jaitbynriew nongtrei ka donkam ia ka jingpeit kaba thymmai pura .
Kane ka kynhun ka la kam ba ki la leh ia ka kam khaii ha US naduh u snem 1981 na kaba ki la bei tyngka sha kiwei pat ki ri bad ki la thaw ia ka spah jong ki .
Kim tip shabar jong ka jaka ba ki trei .
U bat hangne ​​, u bat hangta , bad u buh ia lade da ki kjat kiba iaryngkat khnang ba un lah ban pyndonkam ia ki shyieng tyrpeng jong u .
Ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la ioh hynriew tylli ki seat .
" " " Ka jingheh jong ka jaka sor jong ka ? ? Kumta ka Paulo ka long 3, 667 mail square . " " "
" " " Baroh ki ong ba u long kum u khynnah ."
U Harsimrat u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long uba sngewrit ia ki nongrep bad dei na kata ka daw ba u la thaw kyrpang ia ka tnad pynmih marbam .
La ngeit ba la bat ia ka shwa ba kan iap .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynmih ia ki jingtip ba thikna sha ki paidbah .
Ha ka por ba u Paul u la shah teh mraw , ki shipai ki la iohsngew ia u ba u thoh ia ki shithi .
U pynleit jingmut ha kaba wad ia ka jingkit ba shisha jong kine ki jingpang , ki jingthaw ba pynmih ia ki , ki rukom pyrshah ia ki dawai bad ka jingsam ia ki serotype .
Khamtam eh , ka jingbei tyngka bad ki jingiarap kiba la iarap ban tei ia ki rukom hikai , ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingpynbna kaba heh bha u la pynbna ba ka tnad kam pohiing kan khanglad ia ka jingwanrah ia ki 101 tylli ki tiar ban kyntiew ia ka jingpynmih tiar iada ri trai ri .
Pyndait ia u kpu ha ka oven haduh ba un da rong saw khyndiat .
Ka rukom , ngi lah ban skip ia kane ka step .
" Dei ban don ka jingtohkit pyrshah ia ki ." " "
Ka jingwan buhai shnong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka la ktah ha kylleng ka hima .
Ki la jan ban iakynduh ia ki jingtynjuh kumba u Menno Simons u la iakynduh haba u la sdang ban wad ia ka jingshisha jong ka Baibl la jan san spah snem mynshuwa . Ka jingïakynduh ïa ki Jingtynjuh na ka bynta ka Jingshisha .
La jied haduh 1 500 ngut ki nongialam ha kylleng ka jylla bad la phiah ia ki ha ki lai kynhun .
U nongthoh histori u Mark Galeotti u la pynksan ia ka jingiadei hapdeng u Gorbachev bad u Andropov uba la mih shuwa ia u .
Ka rukom treikam kaba koit ba khiah ka duna ha kiba bun ki jaka , bha , hynrei mynta ki nongbah ki wan bad ki plan pynkhuid nongbah .
Ki 12 tylli ki district kiba leit thep vote ki long ka Alwar , Baran , Bharatpur , Dholpur , Dausa , Ganganagar , Jaipur , Jodhpur , Kota , Sawai Madhopur , Karauli bad Sirohi .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki kali elektrik ha Delhi ka long tang 0 . 2 na ka shispah .
Ki la ot ia ka jingbam RSTV khnang ba ka ri kan ym iohi .
Nga la mih na ka jaka pule jong ka skulbah la jan hynriew snem mynshuwa .
Kaei kaba leit shano shano ruh ka long ma phi .
Nalor ka jingïamareh kaba man ka por kaba 42 kilomitar , ka la don ruh ka jingïamareh kaba 21 kilomitar bad ka jingïamareh kaba 10 kilomitar bad 5 kilomitar ruh .
U Ranveer Singh u la iasoh bad u Anil bad u Janhvi Kapoor ha ka ramp .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Bihari Yadav bad u Bihari Sharma ki dei kiba wan na Sasaram jong ka Bihar .
Katba ka jingbun briew ha Portugal mynta ka long kumba 10 million ngut , tang kumba 1,000 ngut ki Jiw kiba leh niam ki shong hangta .
Katkum ka aiom bad ka jinglong jong ki jingbam dei ban pynbiang ia ka um kaba thiang kaba biang .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDb kaba 8 . 1 .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la leh kumta .
Namarkata , ka dur lyngkot kaba la ioh ha ka jingpynkyntang ia ka Diengphna Jingknia jong ka Gibraltar ha ka snem 1922 ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna ha Gibraltar .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 8, 379. 62Kr .
Nangta sa shisien pat 25 percent na ki nongpang ki lah ban ym pynpaw wat tang kano kano ka dak jingpang .
Ka jingpynwandur lah ban pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta ka jingpynwandur .
U Ram Charan u dei u aktor uba tbit bha .
U la ong ba ia ka pisa kaba thikna kaba donkti ha katei ka kam thok yn sa tip tang hadien ba la dep ban tohkit .
Pule ruh : Peit , u nongkyrshan jong ka kynhun England u la shah pynpra lyngba ka jaka ieng bus .
Donkam ban leh ia ka jingpyrshang kaba kham khia .
Ha kawei ka miet , u la thiah marwei harud wah , u da sngap ia ka jingsawa jong ki um ba tuid sha shiliang ka um bad ia ka jingsawa jong ka wah kaba tuid lyngba .
Katto katne ki jingrwai ki batai ia ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng u hynmen uba kham rit bad ka para jong u .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingbun kiba ioh pang Covid ha India haduh 3 548 ngut .
Ki tyllong khubor ha ka panel ki la ong ba ka jingkylli haduh mynta ka la ioh palat 45 000 tylli ki jubab kiba dang iai bteng ban tuid wat hadien ba la kut ka por ba la buh .
U Gong Yu u dei uba la pawnam bha ha ka nongbah kum u nongtem ba tbit bha .
Shuwa ka World Cup , u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Mark Waugh u la jied ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ba pawnam jong u ha ka ODI ha kaba u skipper ka India u Virat Kohli u la jied nyngkong eh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka action , ka drama , bad ka jait jingrwai histori .
Da kaba sngewsih ba phim pyrkhat bad leh kum ma ki , ki lah ban leh ia kaba don ha ka bor jong ki ban pynpra ia ka jingpyrshah jong phi .
Ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie ia katei ka jingeh hadien kata la ujor sha ki pulit .
Lait na kane ki la kdew ba ki don hapoh ka jingeh kaba khraw namar ka jingtrei 24 kynta ha ki isolation ward .
Mynta pat phi leh aiu ?
Nangta u Langdon u la iohi ia ka met .
Katba ngi dang ia lum lang hangne ​​, ngi donkam ban phah ia ka khubor kaba khlain bha ym tang ia lade , ym tang ia ki 24 tylli ki ri kiba don hangne ​​, hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka Sorkar ka la kylli jingkylli ia phi shaphang kane ?
U la ioh 99 ha ka jingkhein bad 98 ha ka ktien phareng .
Ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
" U Thallium , na ka ktien Grik , thalls , kaba mut " " tnat ba jyrngam " " lane " " " tnat " ", la ai kyrteng da u Crookes."
Ka internet ka dei ka rynsan pyrthei hynrei ka hap ban pyniasoh bad ki jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ki jingsngewthuh jong ka thain .
Nga don ka pisa ha ka bank kaba Rs 6 . 80 lak tyngka .
Baroh ki long kiba thikna kynthup ia ka leit ka wan , ki skul , ki kolej , ki jingpynbyrngia .
U Jung u ngeit ba ki jingphohsniew ki lah ban don ki jingshisha bym lah ban kiar , ki jingkren stad , ki jingpynbyrngia , ki jingphohsniew khlaw , ki jingkynmaw , ki jingthmu , ki jingshem bym don jingmut bad wat ki jingphohsniew telepathic .
Ki jingkynnoh kiba kum kine ki nang tuid .
B : Cmon , kumno phi lah ban tip ia kata ?
Ka shnong jong ngi ka jngai 24 kilomitar na sor .
Hynrei u Barot u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ruh .
Ki tyllong khubor kiba sngewkhia ki la iathuh ba ka shim por slem ban pynbeit ia ki mukotduma haduh ka AD .
Ka tnad pulit jong ka New York ka la pynthikna ia ka jingiap jong u .
Katba ki dang wan phai , ki nongmane khlem pep ki rah sha la iing ia ki tynrai bad ki sla jong u jingthung dawai uba ki khot u ‘ Barain ’ .
La iohi ba ki khun masi ba la buh ha ki kynhun la lap ba ki bam kham bun ka jingbam ban ia kito kiba don ha ki jaka ba marwei , kaba pyni ia ka jingpynsuk ha ka imlang sahlang ia ka jinglong bam ha ki khun masi .
Ka PNB kan shim bynta ha ka jingdawa jong ka jingduhnong jong u Nirav Modi co
U Djokovic u la jop ia u David Goffin ban poi sha ka phainal jong ka Japan Open
Ka Ertiga 2015 mynta ka don ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka Blue bad ka Beige .
" " " Ki kynthei India ki long kiba lah , ki plie lad ia ki ban pawnam , ki donkam tang ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat . "
" " " Nga tip ," " la ong u trai ."
U Prakash Yadav uba dei u nongtrei kam imlang sahlang bad u nongpyniaid ia kane ka tamasa phlim u la ong : Ka tamasa phlim ka dei ka lad kaba bha ia ki nongpyndonkam Tik Tok ban pyni ia kaei kaba ki la pynmih .
U la thiah lyngngai ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ki pulit kim shym la iarap satia ia ngi .
Shwa ia kane u symbud myntri rangbah ka Punjab u Rakesh Singh u la pynlong ia ka jingialang jong ki heh ophisar ha katei ka jaka .
Mynta balei phim shu shong bad phah ia ka jingpynbna sha El Paso . . . bad kiwei pat ki shnong sawdong hangne ​​bad warn ' em , em ?
Kashmir : Ki lehnoh ki la thombor ia ka kali pahara 5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Ym pat lah ruh ban tip la u President ka BJP u Amit Shah un iakhun ne em na ka shuki Gandhinagar .
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka Personal Interview .
Ka plan ba siew lypa jong ka Jio Rs 448 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka nongbah Bhubaneswar .
Ka Mirchi Social Media Icon jong ka snem : Neha Kakkar .
Nga sngewtynnad shisha ban shad bad nga dei u nongshad uba sngewtynnad bha .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew palat ia kaba ju long ha Punjab bad Haryana .
Ka iapher na ka jinglehkai , kaba pynshong nongrim ha ki jingmih kiba shu jia ryngkhat .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 118 point .
Ka jingpynkylla ia ki dak ka jia ha ki bynta jong ka jabieng kum ki bynta jong u Broca bad u Wernicke , kiba la pyndonkam da ka jingkren bad ka ktien dak .
Ai ba ka jingialang mynta ka sngi jong ka NDC , ka met ba hakhmat eh jong ka Synjuk jong ngi , kan long kaba sah jingkynmaw slem namar ba ka la phah ia kane ka khubor kaba shai bad kaba shai .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki bor synshar distrik . . .
U nongshet u dang shet katto katne ki jingbam ha ka grill
Ka jingpynheh kaba rit naduh u snem 2001 ka la long kaba la pynlong shibun eh da ka jingkiew stet ka ioh ka kot ha ka ri ba marjan jong ka China kaba long mynta ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Japan .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jinglehkai .
Yn sa pynngat mukotduma shen pyrshah ia ki .
La kynnoh ruh ba u la leh beijot ia uwei u bahaiing uba dang rit , kaba la jah khlem da pyntip .
Ha u bnai Iaiong , ka la iasoh bad ka kynhun shipai Shock kaba 5 .
Ka India ka la buh haduh 323 ron na ka bynta ka Australia ban beh bad ki nongpynïaid ki la duh saw tylli ki wiket shwa ban ïakhun ha ka sngi kaba saw .
Ka IIT Madras ka kha ha kata ka dustur .
Shwa ia kane , kumba 3 hajar ngut ki nongiasaid ain , ki nongmudui , ki samla pule ain ki la iaid paidbah ha ka jingsngap jar bad ki la khot ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa .
U President ba shipor u Syed Nazrul Islam u la pyniaid ia ka jingsmai jong ki dkhot ka kynhun myntri .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital hynrei khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka South Africa ha ka Olympic
Hynrei ka la don ka jingpyrshah ia kane ka projek namar ki daw sain pyrthei .
Ka Tesla ka dei ban thung ia u nongpyniaid ba laitluid ban peit ia ka kompeni .
" " " Lada phi kwah ban pynduh ia ka Bor Barong ."
U president ka Shawl Club of India u PL Seth u la ong ba ka la don ka jingduhnong kaba la antad haduh T.100 klur ha ka kam khaii sha ki karkhana trai ri .
Ynda ka la pynsawa , u samla u la phet noh .
Katei ka eriong ka la lynshop ia ka duriaw bah Pacific hynnin ka janmiet bad ka la lynshop ia ki jaka rep bad ki jaka ri dohkha ha ka dong mihngi jong ka Philippines da ka lyer kaba beh haduh 185 kilomitar ha ka shi kynta .
" U la kiew sha kshaid bad u la pyrta , " " Nga shun ia phi , nga shun ia phi " " bad pat la wan ka jingsawa " " Nga shun ia phi , nga shun ia phi " " ".
Ka Deepika kan sa paw ha ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar kaba khlem pat ai kyrteng.
U khun nyngkong jong u , u Krishna Mohammad u la khlad noh khlem pat poi por .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka kloi ban iatai ia kane ka mat katkum ka Rule 193 kaba ym donkam ban thep vote .
Ka kynhun pynlip ding ka la pynlip noh ia ka ding .
Bad katta katta ba phi trip halor jong ki , .
Ha u snem 2016 ka sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka ain kaba ailad ban kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba shah rai pynrem ha ka jingpyniap ia u Sheikh Mujib .
Sa shisien pat ki light kim shym la bthei .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingialang jong ka Board ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ha kine ki por mynta , lah ban leh ia ki test ba kham bun .
U nongshong wai u kynnoh ba shah leh beijot ha u trai iing
Ki tiar ba bun rukom ki lah ban pyndap ia ki jingdonkam kiba kham bun
Ha kane ka thma u Mc Th Bi u la pynlong ia ka jingwad bniah ban pynlong ia ka jingmyntoi na ka bynta ka thma .
Ai jingkren u PM Narendra Modi ha ka sngi laitluid kaba hynriew na Red Fort
Palat 600 tylli ki poster kiba don ki khubor halor ka jingïada na ka jingpang Coronavirus ha ka ktien Kannada bad phareng la pyndait ha baroh ki Station Rel ba kongsan bad la sam ïa ki handbill sha ki nongleit nongwan .
" Da ki hajar ngut ki la kular ban mih sha surok ha kane ka taiew ban kyrshan ia ka jingiakhih , Ym Ha Ka Kyrteng Jong Nga " " . "
Ka palat ia ka 1 . 25 lak ngut ki para kynthei kiba duk ki la ioh ia ki cylinder khlem jingsiew hapoh ka Ujjawala .
Ka jingthmu kaba saw ka long ban pynjngai ia ka mat jong ka jingkhaii drok kaba jur bha kaba jia ha Kathua na ka khmat jong ka ain .
