Ka la pynmih ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynkynriah ïa ka nongïalam sengbhalang kynthei ka Aasiya Andrabi sha phatok Tihar bad ka jingshah set phatok jong ki nongïalam ka Hurriyat u Shabir Shah , u Masarat Alam Bhat .
Katno ki sngi jong u shakri jong phi ? lano men pyndep ia ka jingbishar ia kita kiba pynshitom bein ia nga ?
Ka Vodafone kan bei pisa 13 hajar klur ha India .
Ka wanrah ia ka jingbha haba donkam .
Katkum ka jingngeit paidbah ha ka snem 1616 u Guru Hargobind Sahib Ji u la shong la sah ha kane ka jaka katba u dang leit ban ia kynduh ia u Patsha Jahangir .
Yn pynbha ia ki hadien ka aiom slap .
U Shri Singh u la ong ba ki seng treilang ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka thong jong ka sorkar ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U briew u ioh ia ka jingsngewbha ha kaba ktah bad pynkhih ia ka bynta ba shabar hajan ka anal .
Hynrei ka jingeh ka long tang ha ki klas kiba la nang la stad mynta .
La tei ha ki kyrdan kiba jrong halor ka jaka kaba sawdong , kaba jrong , ne kaba sawdong , ka ziggurat ka long ka jingtei kaba long kum ka pyramid bad ka tduh kaba jem .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynkiew ruh ia ka khajna sam bhah da 2 . 47 na ka shispah
U kpa jong u Teen u pyniap ia ki samla . 1 ngut khlad ha ka jingjia aksiden surok
Kaei kaba ka India ka la kyntait ban leh ha u bnai August ka la mynjur ban leh ha u bnai December 2019.
Nga mut . . . ls Roohdaar ka jingshlur , ka sakhi baieit ?
" " " Ka Bubble jong ka Kompitor kaba la bthei " " . "
La pyniaid bad thoh ia ka da u Rajiv Thakur .
Kumjuh ruh ka phlim kam shym la shna bha .
Ka nam jong ki jinglong u Vardhamana ka la saphriang kylleng kylleng .
Paralok , La ia kren ruh ia ki mat kiba ktah ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ka jingsngewkhia ka long kaba la buh da u Mr . G . S . U Ekbote u la khot ia ki nongthep pisa bad u la thok ia ki nongthep pisa .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba thikna , phi lah ban jied na ki kali Pulsar 220F , Pulsar NS200 bad Pulsar RS200 .
Eneroth uba ha kata ka por u la shim ia ka jingkitkhlieh ban khmih ia ka kam ialap ha Sweden .
Ka aktrei ka Amber Heard ka khmih lynti ban ia shongkha bad u samla jong ka bad u heh spah ha ka teknoloji u Elon Musk , ong u kpa jong ka .
La maham ia u ban long kiba husiar ha ki por ban wan .
U la sdang ban ailad ia ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka jingkylla , kawei ka jait kaba shyrkhei bad kawei pat ka jait kaba kham neh bad kaba suki suki .
Ym don ba kyrshan ia nga , wat ia kito kiba nga shim suloi na ka bynta jong ki .
Ki jingialeh kim ju kut shisha .
Kaei ka jingpang dengue bad kumno ka mih ?
Ha kane ka por ka la pynlong ia ka jingiadei paralok bad katto katne ki nongialeh pyrshah jong ka seng Jugantar .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingeh jong ka synshar paidbah ka la jah rngai , kiei kiei kin sa wad sha ki kot khubor bad tang ki lad pathai khubor kiba tbit kin long kiba treikam bad kiba shlur .
Ym don ei ei ha kane ka jutang kaba teh ia ki nongsynshar jong ka Kittur ban pan jingbit ban shim khun , ia u nongmihkhmat .
U Coates u la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingialehkai jong ka snem 1976 ha Innsbruck .
U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik ha ka jingialang elekshon .
Ha ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar , ki nongshong shnong India kiba don shabar ri bad ki nongshong shnong India kiba don shabar ri ki shakri ia ngi kum ki paralok kiba iaryngkat .
U Goenka uba dei ruh u chairman jong ka Ssangyong um shym la ai jingtip bniah shaphang kino ki kompeni China ba ka ïakren .
U KCR u la ai khublei ia ki briew , ki nongialam , ki MLA , ki MP , ki myntri bad u president ka GHMC TRS u Hanmantha Rao kiba la noh synniang sha ka jingjop jong ka party .
Kim kwah ei ei na nga .
Ka long tang kawei ka jait kaba don ha ka jait Degeneriaceae .
10 000 tylli ki synduk kyiad ba la shah kurup .
Na kane ka jingsynshar Sorkar ki briew kin ioh ia ka jingshakri kaba biang bad ha ka jylla ba shapoh jong ka Andhra Pradesh ki phorm ban leit phai noh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki briew kiba la phet krad .
Hynrei hato baroh shaphang jong ki ki long kiba bha ?
Hato U Jehobah u la long uba eh ban ai kum kata ka jingsneng kaba beit hadien ba u Job u la shah ia ka jingtynjuh kaba jur haduh katne ? U Blei um shym la long , bad u Job um shym la pyrkhat kumta .
U khlem pat ju don kano kano ka hok ban fuck bad un ym don satia !
Nga sngewkmen ia ka Bangladesh jong nga , u la ong .
Ngam pat ju long uba khlain kumne .
U don beit hajan jong ka bad ka nongleitkurim ka dawa ia ka jingieit kaba kyrpang .
A > Z Pynbeit ryntih
" " " Lada kane ka long ka jinglong jong ki nongthaw ain bad ki myntri , lah ban mutdur tang katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman ha madan " " u la ong . "
Kumta 5 pynduna 1 ka long 4 .
Ka AAP ka la ioh ruh ia ka kyrdan kaba lai hangne ​​katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ki mobiles , 6 lak tyngka shah tuh na dukan .
Kaei ka jingbakla jong ki nongrep ba kim ioh ia ki jingmyntoi hapoh ka PM Kisan Samman Nidhi ?
Ka jingphet wir kaba phylla na ka bynta 20 ngut ki nongleit bus
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Wayne hajan ka shnong Shreve .
Nga dive la jan man la ka sngi .
U Naveen Patnaik un bam smai kum u myntri rangbah ka Odisha ha ka sien kaba phra ba bud ha ka sngi thohdieng ha madan pyni nam jong ka Idco hangne ​​.
Hynrei ka jingiadei jong ngi bad ka board India ka long kaba bha bha bad ngi don ka jingburom markylliang hynrei ngin ym kyrpad ia ki ban ialehkai ia ngi .
Ia kane la kam ba ka pyni ia ka jinglong ba shadien jong u kulai .
Teng teng ka jingsngewsih pyrshah ia ka jingsiew khajna ka dang wanrah ia ka jingleh donbor .
Karnataka : Ka sorkar jylla ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingsumar da ka plasma .
Hynrei hato ka long ka jingpynrit ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat ?
Ki briew kiba la pynim da ka jingleh jadu jong u Hawk kin sa lah ban mih shabar sha ka pyrthei sa shisien mynta ba ki jingktah jong ka jingpyniap nuclear ki la jah noh .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiakhih pyrshah jong ki nongtrei ka party kiba iaid sha ka jaka treikam jong ka BJP .
Kine ki kynthup ia u Vipul Saini , u Virender Kumar , u Virag Misra bad u Ashhar Farouqi .
Lada don 11 ngut ki vote kiba la pynrem , ngan ym ieng marwei .
La jyllei da u slap uba jur , ki wah ki la tuid sha ki rud jong ki , ki la pynpra ia ki kynroh bad ki la pynpra ia ki jingkieng .
Baroh phra ngut ki nongshong kali ki la mynsaw jur .
Ka jingshna met jong ka Street X2 ka long kaba la pynshong nongrim na ka rukom shna dur jong ka Duke 390 bad ka pynbha ia ka rukom shna dur jong ka Duke 200 .
Ngim phah ia ki apostol hynrei ban ai khubor babha bad ban maham . Te kito kiba ngeit ne pynkylla kin ym don jingtieng ne jingsngewsih .
Ngi la pyrshang ban pynshai ia ki nongrim jong ka policy halor ki katto katne ki mat kiba jylliew .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban kiar na ki jingdih buaid .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew palat ia ka T.100 shi kg ha ki iew die marbam ha kiba bun ki nongbah .
Kam pat dep satia , hynrei ngi la nang jan .
U Ram Gopal Verma u la pyllait paidbah ia ka trailer kaba ar jong ka phlim jong u kaba dang wan ban pynmih mynta ka sngi.
Ki nongpyniap briew ki donkam ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa khnang ba ym don mano mano ruh kiba nud ban leh biang ia kum kane ka kam runar ha ki por ban wan .
Une u MLA u la ujor ia kane ka kam ha thanad pulit jong ka II Town ha Mangalagiri .
Ka don shibun ka Vitamin K kaba iarap ban pynkhlain ia ki shyieng ha ka met jong ngi .
Ka jingthiah bha bad ka jingkoit jingkhiah .
Kine ki ioh lai shah ia ka jingpynheh ia ka jaka ba la buh sha ki pawn .
U Shri Shah u la ai khublei ia baroh ki pulit bad u la khot ia ki ki nongap ba sngap jar jong ka jaitbynriew .
Ka la iehnoh shadien ia u khun shynrang , ka khun kynthei bad ki khun ksiew .
Napdeng ki tnad bad ki kompeni kiba la shah pynrung kyrteng rong saw ki don ka tnad pahara paidbah jong ka jylla Xinjiang ryngkat bad 19 tylli kiwei pat ki tnad sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Hynrei la kyntait beit ia ki .
La rep kham bun ia u ha ki thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia bad ha ka dewbah India .
Ka synshar paidbah thikna kam dei ka jingkut ha lade .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka camp ryngkat bad ki nonghikai jong ki .
Ia ka jingjia la phiah ha ki lai bynta .
La pynwandur ia ki jaka ba pura kiba iadei bad ka GMP ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli , Kaei ka jingmyntoi ?
Ka Smriti Mandhana ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC .
Ka phone ka la treikam bha bad u James u la thied saw tylli na u Dal ban bujli ia ki phone ha ka iing shongthait jong u .
U aktor Salman Khan u la ong ba ki don tang phra ngut ki khlur ha Bollywood kiba kynthup ia u , u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn .
Hynrei u Gandhi u la kyntait ban shim kabu ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba u la buh kum ka kyndon ban ym leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingsngewsih shimet .
Hangne ​​ka la sdang ban pule ha ka skulbah .
Hato phi pynkylla ia ka kam jong phi ?
U nongrep uba rit u lah ban pynmih kham bun ki jingthung .
" " " Baroh ar jait ki jingtei ha ka jingshisha ki kynthup ia kawei ka jaka kaba heh hapoh ka dome kaba jrong , bad ki kiar pura na ka jingdro dur kaba long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingtei ia ki tempi Hindu " " "
Ka jingïoh ïa ka jingmut jong U Blei halor kum kine ki mat kan ïarap ïa ngi ban ïohi lypa ïa ki jingeh .
" " " Nalor kata , kaei kaba ka Fed ka pyrshang shisha ban leh , bun ki briew kim shym la sngewthuh wat tang ia ka . " " "
Hynrei u nongniah jong katei ka trok u la ioh ban phet krad noh .
Kawei pa kawei ka kam ka dawa ia la ka jong ka jingwad bniah kaba kyrpang .
Ha u bnai Rymphang , u Varun Chauhan u nongshong shnong jong ka Gurdaspur u la ujor sha thanat jong ka nongbah ha kaba u la ai pisa T.5 lak sha uwei u nongmihkhmat jong ka ri Bilat .
" " " Bad ngi dei ban leh aiu ? "
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki tiar siat , 13 tylli ki kuli bad 4 hajar tylli ki dawai yaba , la ong u OC Pradip .
Namar u la ju iehnoh ia kum kine kiei kiei kiba pynsngewpher jaitbynriew naduh dang rit .
Hynrei ka jingkular ha ka liang ka ioh ka kot kaba la tyrwa da ka jingwan jong ki kumba 500, 000 ngut ki nongkyrshan nabar ri ka la khring lypa ia ki nongtrei kiba duk .
Hynrei kane ka bynta kan ym treikam ha kino kino ki jingbishar ba la pynlong na ka bynta ban ioh ia kum kata ka shuti .
Ka jingjrong jong ka kot ka lah ban long ka jingthew kaba bha ia ka jingsuk ban pule .
U la don hangta bad ngi kumba 12 sngi na ka bynta ka phlim .
Nga dei ban ong ba ngam sngewtynnat ia kano kano ka jingshah lehbein katkum ka niam , ka thain , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Hynrei kane ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
Hadien bun bnai ka jingkynthoh , la pynthikna da u aktor Robert Pattinson ba un ak kum u Batman uba don ka cape .
" U Lum Sohpetbneng uba la ju tip paidbah kum " " Navel ka Pyrthei " " u long u jaka uba kyntang haduh katta katta ia ki riewngeit Seng Khasi " .
U Tharoor u la thoh ia ka kot shaphang u Modi kaba kyrteng ' U Myntri Rangbahduh ba pyrshah ' , kaba la kynthoh ia ki polisi jong u .
Ka Katrina Kaif ka iathuh kumno ban jop kham kloi ia ka jingialehkai jong ka Sequence
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la rai ban shaniah ha ki riew shimet na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jylla .
Pynsmai u Antonio Guterres kum u Secretary General jong ka UN
Hato kum kata ka jinglaitluid kan long kaba donkam ?
Ka nongthoh bad nongthoh khubor ka Shahnaz Munni ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbna paidbah ia ka ain da kaba ong ba ki jinglong jingman ki pynbor ia ki kynthei ban wad jingiarap na ka liang ka ain .
Ym don jingiateh bad ka Congress hangno hangno ruh : BSP .
Kane ka jinglong kaba nang sniew ka ktah ruh ia ngi kum ki shakri jong U Jehobah .
Shuh noh ia ka , u Dr . U Selvig .
Ka jingtei ka long ka jaka ba pawnam ha Sirakus .
Ka India ka ong ba la pyntip ia ka China halor ka drone kaba la hap .
Ka dawai pynjem jingshit, ka dawai pynjem sniehdoh, ka dawai pynjem sniehdoh, ka dawai pynjem khniang, ka dawai pynhiar snam. la pyndonkam ha ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Sharjah u nongbylla India u la shah shoh ha Sharjah.
U don katto katne ki vitamin , ki mineral bad ki fiber ba tei met .
1 ka spun jong u sohjew ba la rkhiang .
Teng teng , ka vata dosha ka jah noh na kti , kaba ialam sha ka jingkulmar .
Kumjuh ruh dei ban ai ia ka jingmynjur ban pyniasoh ia ka um jakhlia ryngkat bad ka kot pyndep .
Kumno ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei
Nga shu ong ba wat la nga don ka jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei bad u Mulayam Singh hynrei lada nga leit sha u da ki kam pynroi un pdiang ia ka .
U nongniah kali u la lah ban phet krad .
Ka jinglong ban thied ia ki speaker kiba stad kiba don ka jingpyni ka la nang kiew ha ri India .
Ka jingialehkai kaba kongsan kan pyni ia ka ' U Syiem ' .
Ki pulit ki suba ba ki lah ban leh ia kane hapoh ka jingdih kyiad .
Namar ba um deng helmet la bthah ia u Naik ban siew ia ka challan kaba T.100 .
Ka ktien Khowa , kaba la khot Bugun , ka dei ka ktien rit kaba la kren ha ka jylla Arunachal Pradesh jong ka Ri India da ki Bugun .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki la khanglad ia ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
u la pass b . a ha ka snem 1884
Hato ka tnga jong u Shahid Kapour ka Mira Rajput khatduh khatwai ka la khreh ban paw nyngkong ha ka Bollywood ?
Ka tnad AYUSH ka la shna ia ka Yoga protocol na ka bynta ka jingpang shini .
U president ka BJP Maharashtra u Devendra Fadnavis u la shah tyrwa jingbam thiang ha ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ha ka por ba ki dang rakhe ïa ka jingjop jong u ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Nagpur ha ka Sngi U Blei
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Ka Meiosis mynta ka la dep bad ka kut noh da ki saw tylli ki khun kynthei kiba thymmai .
Ia ka Zero la buh da ki nong India bad ym shym la shon shithi na ka bynta ka ri baroh kawei .
Kawei pa kawei ka ri India ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba u mot uba heh tam ha ka pyrthei u don ha ri India .
Ka kyndon 95 jong ka ain 1939 bad ka kyndon 147 jong ka ain 1988 ki buh ia ki jingdonkam jong ka polisi jong ka jingpynbiang bad ki pud jong ka jingkitkhlieh hapoh jong ka .
Rayudu , Unmukt ban mihkhmat ia ka India A bad B ha ka Deodhar Trophy .
Wat la ka komiti ka la ai jingmut hynrei ym shym la pynkylla ei ei .
Nga kyrmen . Ban leh ia ka jingbakla bad ban pdiang ia ka , ka long ka jinglong babha kaba U Blei U map .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1989 , u la mih ha ka Telebishon jong ka Czekoslovakia da kaba kynthoh ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ioh ka kot jong ka ri Czekoslovakia .
Iano ba u pynsngewsih eh ?
Ki arliang mamla ki lah ruh ban pyrkhat ban buh ia ka Hotline hapdeng ki jaka treikam jong ki shipai jong ki ar tylli ki ri .
Haba peit ia ka jingdon ki nongpang ha ka ri , ki jingbun kiba biang ki don na ka bynta mynta .
" " " Ka jingphla pop jong u Kasab ka long kaba mon sngewbha shibun lait noh tang ka bynta kaba rit bha , " " ka ben ka la bat . "
Ym baroh kiba ong ha nga , Ko Trai , ko Trai , ki ban leit sha ka hima ki bneng . hynrei uta uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng .
Ka jingtuid ka gas ammonia ha iing Haldiram ha Noida
Kumba 2 100 ngut ki nongialehkai na kylleng ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban kohnguh pura , u Samuel u la jubab : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ? Jingpeit !
Kan don lai tylli ki kynhun bapher bapher .
Lai ngut ki shah mudui ha ka mukotduma pyniap briew
U la long u nonghikai ha ka skulbah jong ka Texas .
" " " Naduh ba ngi rung sha ka BJP ngi shah pynjah burom bad shah pynjah burom man ka por khlem daw ."
Ka Mukotduma Pyniap U Benazir : La Pynlait 5 Ngut Ki Nongialeh TTP , La Pynbna U Musharraf Uba Lah Beh .
Lada phi kwah ban pyniaid ia kane ka heap , leit shakhmat .
La shna ia ka ban iadei bad ki kyndon jong ka UNIX bad ban iadei bad ki jingpyndonkam jong ka Linux .
U la pynthikna ruh ba ka Sorkar kan don beit ryngkat bad ki .
Uwei na ki u la mynsaw jur bad la phah ia u sha PGIMER , Chandigarh ban ioh ia ka jingsumar .
Uwei u briew u la ong ia uwei u paralok jong nga , Mynta ngin sa pyni ia ka jaka jong phi ha phi .
Na ki khniang kiba iarap beit ia u briew ngi pyrkhat mardor ia ka ngap bad ia ka ngap ba bang ba ka pynmih , lane ia u khniang silk bad ka silk !
U Gandhiji u la shah pyllait MAHATMA U Gandhi uba dang pyndep ia ka por set phatok jong u ha phatok Yeravada u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U la bam kham bunsien bad u Sethiji .
Ka jingbei tyngka kaba rit ka mut ban ioh ne thied ia ka bhah ha ka kompeni kaba la don lypa .
Ha ka kyrdan jong nga kum u President ka Ri India nga la donbok ban leit kylleng ka pyrthei khamtam sha ki katto katne ki ri jong ka Africa .
U Hughes u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por 4 : 00 baje janmiet na ka bynta shi kynta .
Kumta la pynbha ne pynheh ia 17 tylli ki kad liengsuin bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat ki kad liengsuin .
Utei u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Jalil 57 snem ka rta bad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Char Ballabhpur kaba hap ha Begumganj upazila ha Noakhali .
Ka jingshngain jong ki briew kiba donkti .
Ki la iakren shaphang ka poim jong u Verdaguer L ' Atlntida .
La jied ia ngi na ka bynta kane .
Bad balei Me ailad ia kiba bun ki briew ban hap ban shah ia ka jingkit kaba khia kaba sngewsih jong ka jingduh noh ?
Halor ! ki long arngut na ki mraw kiba ngeit jong Ngi .
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls ka la pynliem ia ka U Mumba ha ka jingiakhun kaba marjan
Ki jinghikai thymmai kiba la pynrung hapoh ki lai snem ban wan ki long ha ka Geography , ka Psychology , ka Histori bad ka Kolshor jong ka niam Islam bad ka Khaii pateng .
Ki tip bha ia ki buit bad kumno ban ialehkai hapoh ka jingpynbor .
IPL 2019 : Ka Kings XI Punjab ka la thung ïa u Ryan Harris kum u coach ïalehkai bowling .
Hynrei lah ban kdew ba u Shiva u paw ha baroh ki mangkavya kum ka jingpyniasoh kaba donkam eh .
Ki ram ba la ai katkum ka jingthmu .
Paralok , Ha u snem 2013 , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 65 ha ka jingïakhun jong ka jingïakhun ha ka kam leit jingleit bad jngohkai pyrthei jong ka pyrthei .
Ngi pyrshah ia ka NRC bad kam don jingkylli ban kyrshan ia ka , la ong u Jagan sha ki jaitbynriew rit paid .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India .
Ka dur jong ka Jubili Ksiar jong ka thup jong u Masud Rana .
Ki samla pule na ki kolej kylleng ka ri , ki la sngap ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh lyngba ka video conference .
Wat la ka la kham slem ban iarap ia u , kane ka series ka la iarap shibun ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpang jong u .
Cheung , khot Elephant Goods ban pynpoi sha Lung Koo Bay .
Ka Ahmedabad ka la nang kiew sa 196 ngut ki nongpang bad la iohi ba lai ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka PAT cycle III ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 da kaba ithuh sa 116 ngut ki DC ha ki 11 tylli ki bynta kiba la don lypa , baroh ki long 737 ngut ki DC .
Ha ka jingshisha , plie ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi sha u khynnah .
Ia kane ka rel ba la shna nyngkong la pynpoi ha u bnai Risaw 2018 .
Kane ka jingjia kam pat ju jia hangne ​​mynno mynno ruh .
Kumno kin wan hangne ​​?
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.44, 444 .
Ka jingpynlong kam ia ka jinglong jingrwai hadien ka shong ha ki androgen .
U Myntri barim ka tnad aiñ u Ashwani Kumar ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba u la risaiñ ban pynkut noh ïa ki jingïakynad bym donkam .
La kynnoh ruh ba ki treikam khlem ka laisen thoh khubor .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Raj Bhavan . la kem
Ha ka sngi hadien ka jingkhawai , ka la ioh jinghikai ha ka jingrwai Carnatic na u D . K . Ka Pattamal .
Hynrei ha Bihar uwei u MLA ka BJP u la donkti ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Ki nongleit jingleit ha kaba kut ki shah pynslem ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ha ki spah snem kiba hadien la klet noh ia ki jingiadei jong ka Chapel bad u Julius bad u Aaron .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya ruh ka la leit sha katei ka jingkhawai ha iing jong u Karan Johar .
Ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba ar kan ioh san lak tyngka katba ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan ioh ar lak tyngka .
Ka NFSM na ka bynta ka rukom thung shini la pyntreikam ha ki distrik Cuddalore , Villupuram , Salem , Namakkal , Erode , Ariyalur bad Thanjavur .
Ka jingim jong u ka sahkut ha ka jingthew .
Bad kumno shaphang ka jingeh kaba ar ?
Ngi donkam ban long kiba sngewthuh ba dei ki briew jong ka Afghanistan ki ban hap ban pyntreikam bad pynneh ia kine ki jingiateh , la ong u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ha ka liang ka saian bad ka teknoloji baroh ar tylli ki ri ki la sdang ia ka jingiakhun kaba khlain .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ban ieit ia ki jingthaw baroh , ban shun iano iano ruh : Rahul Gandhi .
Kane ka jingbud ryntih kan iai bteng haduh ba baroh ki jingjia jong ka mishon kin da dep .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peitkai ha ki khyndiat sngi .
Ia kane ka Scholarship la pynbiang ia ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar jylla ha ka liang ka Engineering , Technology bad kiwei kiwei ki jait jingpule Science .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un dang bteng ban long u nongialam ba shakhmat jong ka BJP ha Lok Sabha .
Nokia 2 . 3 ruh ka don ia u button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Kane ka pynlong ia ka jingkular jong ka jingnoh synniang baroh jong ka POWERGRID kum Rs . 200 Klur kaba kan long shi bynta na ka Rs .
Ngi dang ap ia ka kaiphod tohkit jong ki pulit .
Man la ka por baroh ngi donkam tang khyndiat ka jingiarap ban bat ia u stapler .
Ha ka jingtreikam , ka jinglong ka la kham duna ka jingeh .
Ka sorkar kan bei tyngka 100 lak klur ha ki jingtei : PM Modi
Ki soh pop ba la shet : 2 tsp .
Ka jingpeit jong u Lasseter bad u Catmull ia baroh ar tylli ki jaka shna dur jong ka Disney bad ka Pixar kam mut ba ki ar tylli ki jaka shna dur kin iasoh lang , watla katta .
Kito kiba dang mih na Kerala ki la sah ha ki jaka ba shah ktah .
La don lang ruh ki heh ophisar na ki jylla bad ki tnad ba kongsan jong ka sorkar India .
Ki sngew tieng ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba sniew shwa ka jingthep vote .
Im leit ban pynlong ia phi kiba sngew sarong .
Nangta , ha ka por ba ki liengsuin ki her , ka umphniang ka thang bad ki jinglong jingman jong ki liengsuin ki kylla .
Ngam tip ba u don ha hospital .
Ka long ka pop ban pynbna ba u briew u la iap khlem kano kano ka jingpynshisha .
Kyntait ka Kashari ïa ki jingkyrpad jong u Rahul bad Yechury ban weng noh ïa ka mukotduma pynjah burom .
Ka kylli jingkylli ia nga bad ka pyrshang ruh ban wad hi dalade ia ka jubab .
" Ka pivot kan long ka jingkylla jong " " Gee, ka dor jong ngi ka leit na ka premimium sha ka jingsiew dor." " "
" " " 5 . 1 . 6 Yn pynksan ia ka jingpynpher ia ki mar da kaba pynbha ia ka jingtbit jong ki nongtrei bad ki nongtrei , bad da kaba ai ia ki jingtip bad jingstad jong ki iew jong ki mar sha ki nongseng kam seng jam . " " "
Kum ka jingmih na ka jinglong nongpop ngi hap ha ka jinglong tymmen , jingpang bad jingiap .
U khun jong nga um shym la ioh ia ka hok ban shong ha ka miej jong ki riewshlur .
Ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem ba la dep , bun na kine ki jaitbynriew ki la shah pynrung ha ka ri Soviet bad la hikai bad dawa ia ki ban pyndonkam ia ka ktien Russia .
Ka El Salvador , ka Israel bad ka Morocco ki la mih madan nyngkong eh ha ka wat kaba khatduh .
Ka dei ka por jong ka jingsngewsih na ka bynta jong ngi baroh .
Pynrung ia ki kor wad na ka browser ba la buh lypa ha ka jingpyntreikam nyngkong
Bad la ka long shisha ba nga la bakla , ka jingbakla jong nga ka sah bad nga hi .
Uwei u pulit pyniaid kali jong ka Mumbai u la shah sospon namar ba u la tan ia kawei ka kali kaba don ia kawei ka kynthei bad u khunlung jong ka hapoh jong ka ha ka thain Malad ha Mumbai .
Hynrei nga la dep leh ia kita baroh .
Ka Turbo Diesel Engine ka pynmih bor 174bhp bad 380Nm ka jingkhlain .
Ha ki spah snem , ki kynthei trai ri ki ju iathuhkhana da kaba thain ia ki dur kiba jylliew ha ki tiar shna jain , bad ka jingtbit kaba ngim khmih lynti ka la iarap ia ngi na ka bynta ka tiar thymmai .
U Ramdas Athawale , ka tnga jong u ka Seema Athawale bad u khun u Jeet ki wan sha ka jingkhawai shongkurim jong u Amit u khun jong u Raj Thackeray .
ki jingiathuhkhana kiba dap da ka jingstad kaba pura . Hynrei ki jingmaham kim myntoi ia ki .
Ka All India Police Duty Meet kaba 58th , 2014 ka la long ha Punjab Police Academy , Phillaur naduh ka 24 . 03 . 2015 haduh ka 29 . 03 . 2015 .
Kaei ka bynta jong ki nongialam jong ka BJP ? u la kylli .
" " " Phi lah ban leit bad iada ."
U Syiem Charles un long u syiem jong ka ri Bilat uba hadien .
Ka jingtuid jong ka um kam long . . .
Peit , ngim kwah ia kano kano ka jingeh .
Ka jingiateh kular jong phi ka buh ia kino ki jingpynbha kiba phi dei ban leh bad kaei kaba ka council ka dei ban leh .
U President Barack Obama ha ka sngi Saitjain u la pynrem ia u Donald Trump u nongmihkhmat jong ka seng Republican namar ka jingkren jong u ha ka jingialap elekshon .
Ka jingai ka long kaba treikam tang ha kawei ka jingpyniaid na ka bynta uwei u nongthied ha ka por ba pynbna .
Hynrei ki riew shemphang kim shim ba ki jingkhein ki long kiba kongsan bha .
Ki mat jong ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban pynneh pynsah ki la buh jingkylli ia ki skhim ai pisa ba la tyrwa da ka Bhutan .
Katno ki la sngewnguh ban im bad ban ioh jingkyrkhu da ka sngi kaba ai ia ki ia ka jingim jong ki kumta ki la ngeit !
Hapoh ka ain jong ka US , ia ki jingdie shipai bar ri kiba heh lah ban khanglad da ka Congress .
Kumjuh ruh ki tnad pyntreikam kin bishar bniah ruh ia ka jingpule ia ka iew , ka jingthew ia ka jingdawa ia ka mar ba la tyrwa , ki projek kiba kum kita ha ki jaka ba marjan bad ka buit treikam jong ka iew .
Lada ngi pyndep ia la ki kamram shaphang ka ri jong ngi , ka dei ban kiew .
Hynrei ki la kyndit noh ia ka dewmet na ki kjat jong ki pyrshah ia ki bad ki la leit sha Ikonium .
Ka Lok Sabha ka la shim ia ka jingiakren halor ka jingpang COVID 19 ha ka ri .
U Lamphang ka Haryana Vidhan Sabha u  Speaker u Kanwar Pal un wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan ha Jagadhri jong ka district Yamunanagar bad u symbud Lamphang u Santosh Yadav ha Ateli jong ka district Mahendragarh .
Ka jingleit na ka bynta ka run ha kane ka kynti .
U Singh u la ong shuh shuh ba ka jinghiar dor ka dei kawei na ki dak jong ka jingdawa kaba la hiar .
Kawei ka jingthoh ka pyni ba ki jingpule ba la leh da ki jingpyrshang ki la lap ba ka jingpeit ia ki video jingrwai ka lah , ha ka jingshisha , ban ktah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla kiba iadei bad ka jinglehkai kaba dang rit ne kaba don jingma .
U nongak phlim na India u Prithviraj Sukumaran u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South India .
" U batai ia ki briew jong ka Gaza kum kiba sngewtynnad ia ka haduh katta katta ba kim ju mih , shuwa ban pyndap hapdeng ki dak " " namar ba kim shah ban " " . "
Shibun . kane bad kata .
Ha ka por kaba lyngkot , ka khubor ka la saphriang kylleng ka shnong bad ki briew ki la sdang ban ia lum lang .
Ka la kiew ruh ia u lum Everest ha ki por ba la leit noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha tangdhar sector jong ka jylla Jammu and Kashmir .
La iohi ba ka rupa ka shong ha ka dor 55, 060 tyngka shi kilo .
Baroh ki kynthup ia ki mat kiba kongsan na ka bynta ka ri bad kiba iadei mardor bad ka jingtreikam jong ki nongtrei sorkar jong ngi .
" U PM u dei ban " " jied phra ngut na ki nongkynthoh ba kham sngewthuh jong u bad ban don ka jingialang Q bad Ju ha ka telebishon bad ki . "
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad bniah lang ban lap ia ki nongthombor bad ban ioh biang ia ki tiar ialeh ba la tuh .
Ha kajuh ka miet , u Singh u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka jingkren jong u u la kynthoh ruh ia ki ophisar Sorkar .
Bun ki nong India ruh kim sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingpang dohnud namar kata kim ju leit sha ki doktor .
Ka system ka donkam ban long kaba ryntih .
U Vice President u la ai jingmut ba ka rukom im kaba pyndonkam da ki mashin bad ki rukom trei kiba jur bha ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar .
U la long u myntri uba dang khynnah tam ha ka kynhun myntri jong u Shri Atal Bihari Vajpayee .
La hap ban pynbeit biang ia man la ka kynja kynja bad ka GPS ban pynbeit ia ka jingbym iahap.
U Asaram u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2013 bad shah set phatok ha Jodhpur .
Ban iasoh bad ka BJP ong u Pilot .
Ha kawei ka stall ka kynhun tem nar ka dang tem , ha ka jingsngewbha jong u kulai ba la pyntbit , uba shad ryngkat bad ka jingtem .
Ka kyiad : Ka jingdih kyiad palat dei ban kiar thikna .
Ki iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
Hadien kane la ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Shahbagh .
U Varun Dhawan dang shen u la thied ïalade ïa ka ïing thymmai ha Mumbai bad ka long kaba itynnad bha .
Ka Air India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Ki briew ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don kano kano ka jingmyntoi ia ki ." " "
Ka Malaika Arora ha ryngkat ki nongshna jingrwai ka Geeta Kapur bad u Terence Lewis kin bat ia ka mantle kum ki nongbishar jong kane ka dance reality show , India ’ s Best Dancer .
U Nageswara Rao u la trei kum u heh CBI ba shipor naduh ba u Vermas u la shah pynhap shuki .
U Cunningham u kam katkum ka jingpyntip u Ferishta ba ia katei ka jaka la lute da u ' Amir Ali hadien ba la shim ia ka .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ki para marjan kan wanrah ia ka jingsuk ha Pakistan : U PM Imran
Ki don ka jinglah ban buh jingbam kaba bun .
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia ki poim , ki jingthoh , ki drama bad ki jingrwai jong ki jingthoh jong u bad kiwei kiwei .
Ki khot ia ka ka Loma Linda kaba mut ka Lum Baitynnad ha ka ktien Spain .
U kapten kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u dei uba ieid bha ïa ka bike .
U Irrfan Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba ka Bollywood ka la iohi ha kine ki por ba la dep .
Phi long uwei na kine ki briew lada phi la aiti lut ha U Blei bad phi dang pyndep ia ka .
Na ki jait jingpynitynnad jong ki roset , ki jingtrei jali , ki lozenges , bad ki kot lyngkdop syntiew ki long kiba pawnam .
Hynrei mynta ki dang sah ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit , kine ki lai tylli . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit . 1 KI NONG KORINTH 13 : 13 .
Ka la don kawei ka jingtap rupa .
Ka jingtrei kam ka dang iaid shakhmat .
Ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la ai shisien ia ka jingpyrta Garibi Hatao kaba la shah rkhie bein la slem bha .
La pyllait paidbah ia ka Policy jong ki samla ka Ri na ka bynta u snem 2014
Nangta ngi leit phai noh sha la iing ha ka por 5 : 00 a . m . shuwa ba ki kmie ki kpa jong nga kin kyndit . Ka Tara .
Hynrei shwa ban sdang ia ka jingleh niam , ka long kaba donkam ban iakynduh shwa ia u doktor .
Ka rukom treikam jong ka ri India kaba thymmai ka dei ban long kaba lait na kine ki nongdie jingdie .
" " " Watla ngi long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ki jingmut jong ngi ki long kiba pyrshah ha kiba bun ki mat , nga shem ia u Dikshit ba u long uba sngewrit bad uba sngewrit man ka por ba ngi iakynduh , " la ong u Kejriwal .
Ki iingbishar ki kham duna ka jingshah kynnoh ban ia ka Ain ba la shna da ka Parliament namar ka jingleh lyndet bad ka Sorkar ka don ka jingbakla ban kyntait ne pynslem ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka tnad bishar ban treikam bha .
U Haji Danesh u kham pawnam kum u nongialam jong ka Tebhaga Movement .
Ka Sorkar Jylla ka donkam ia ka jingiatreilang jong ki paidbah na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingthew jong ka slope kaba duna ia ka 0 . 95 ka pyni ba u electrode um treikam bha .
Ka bai pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing .
MANO ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Ka kmie Mahadei ka Maria ka long ka nongniah kali kaba sngewtynnad .
Ia kine baroh la pyndep da ka jinglut kaba rit eh ryngkat bad ka jinglong kaba suk bad kaba thikna jong ka jingpynbeit kaba la wanrah ia ki jingpynpaw jong ka jinglyngngoh bad jingiaroh na ki pulit jong ka nongbah .
Peit ia ka video ba pura ha YouTube harum :
Khamtam namar ba la lap kumba 50 tylli ki khnam nar hajan .
Maharashtra : Ki nongtrei ka AIMIM ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u kyrtong ka NCP na Aurangabad u Qadeer Maulana .
Pyrshah sa ar ngut ki Myntri ia ka jingleit lanka jong u PM .
Ki shipai jong ka US ha Syria ki shah siat katba ka Turkey ka dang pynjur ia ka jinghiar thma
Ki bor pahara ki la pynphai biang ia ka ding .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la lap ia ka met iap da kiba ha iing ha sem hapoh khlaw .
" " " Nga sngew shngain ban don hangne ​​ha India " .
Nga la dep kdew ia kata mynshuwa .
114 tylli ki ri ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka BJP ha u bnai ba la dep ka la mih noh na ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir kaba pynlong ia kane ka jylla ban hap hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla .
Ka Lisa Haydon ka ak kum ka nongtem ha ka phlim web kaban sa wan kaba kyrteng ka Trip .
" " " Ngi ha India ngi sngewkmen ha man la ka jingjop jong ka Africa , namar ki jingiadei paralok kiba jylliew jong ngi . " " "
Ka iingbishar ka la ai ia ka hukum halor ka dorkhas kaba la kynthoh ba ki nongtrei ba shipor ki khanglad ia ka jingpynrung kam ia ki konduktor ha ka thup kyrdan jong ka PSC .
Ki NRI pynban kim lah ban buh pisa ha kine ki Bond .
66 percent ki nongthep vote ha ki 89 tylli ki assembly seat ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka 10tarik Naitung 2019.
Nga sngewbha ba nga la sngap ia ki .
Baby nga lah leh katba lah .
Na kitei ki 22ngut kiba iap kiba la kynthup ha ka jingkhein sngi Saitjain , 13ngut ki iap ha Mumbai , 5ngut ha Pune bad uwei marwei ha Malegaon , Pimpri Chinchwad , Dhule bad Solapur .
La phah ia nga bad ka Margot na ka kamra , kum u Mr . U van Daan u la kwah ban iakren bad ka kmie marwei .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 1 tarik u September 2019.
Ka jingphohsniew jong ka jingïalehkai plie jong ka Mumbai Indians ka dang ïai bteng ha ka IPL 2020 .
Hadien kata u Mahesh u la shongkurim ia ka aktor ba dang wan ka Soni Razdan bad ki la ioh arngut ki khun kynthei ka Alia Bhatt bad ka Shaheen Bhatt .
Nangta ka don ka tip kaba rong saw kum ka kot .
To ong , Hooid U Trai jong nga u pynheh ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U kwah bad U pynkhlain ia ka , hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Te , ki value jong ngi ha ki kyrdan kiba don hangta , ki lah ban long kumne .
Wat la mynta u la jan dap 90 snem ka rta hynrei u Joshua u la iakynduh sa kawei pat ka kam kaba khraw kata ban sam ia ka ri hapdeng ki jait Israel .
Ka dei ka nongak kaba stad .
Ka China ka la kam ba ka la don ka jingmynsaw ha ka jingiakhun ha Galwan
Tarannum Khan : Ko sahep nga kwah ban iasam ia ka jingshem kaba bha tam jong nga ha ka por ba nga don ha kawei ka jingiaseng Ek Bharat Shreshth Bharat Camp .
Ka jingshai jong ki jain ka nang kiew .
Ban rakhe ia ka jingjia jong ka jingwan u Syiem George V ha ka snem 1909 la pynlong ia ka jingpyni kaba heh ha Madras .
Ban thikna , ka Baibl hi ka khot ia ngi ban ioh jinghikai na ki jingtrei kti jong U Blei bad ban ithuh ia ki jinglong ba phylla jong U Blei ha kaei kaba ngi iohi .
Ka kyrdan jong u Neal kaba u la jied ka long kum ka prop .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ha Sitamarhi bad ha Darbhanga .
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka 80 lak ngut .
Katkum ka rukom treikam , u nongpeit u la dei ban pynbiang ia ki nongtrei ia ki tiar iada kiba donkam bad ban don ia ka plan ban iada lada jia ba jia ka jingjia ba sngewsih .
La kem ia u na iing jong u ha Gurugram .
Ka duriaw South China ka don ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar China bad kim sngewtynnad ia ka jingdonkti jong ki lieng thma na kiwei pat ki ri ha katei ka jaka kaba don ka jingialeh .
Napdeng ki jingpang epilepsy kiba don dak baroh kim ju shah sumar da kaba surgery .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 699. 79 klur la mang na ka bynta ka skhim ICDS ha ka mang tyngka ba la pynkylla .
Hynrei hadien ka sorkar ka la khang ia kane .
Ka ain die bai wai bad khajna jong ka Madras , 1839 .
Ka jingroi kaba kynthup lang ka dei kawei na ki nongrim jong ka jingtei ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
U Das uba u kpa jong u mynta u la khlad noh u la kiew sha ka Ravenshaw College ha Cuttack .
Ia une u briew la rah sha ka hospital DDU ha kaba u la koit noh .
Ka um ka la sdang ban lum ha man la ki jaka namar ba ym don ka jingpynbeit ban pyntuid um bha .
Put rubber ia ka lynti !
ka rukom ba kum kine ki mat kin pynpaw da ki kompeni .
" " " U leit sha Washington lyngba ka Beijing bad Seoul " " " " " U Koo u la ong.
Kiwei pat ki trei ha ki karkhana ne ki par mawshun , ha kaba ki jinglong ki kham eh shibun .
Haduh mynta ki don 1796 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
U dei na ka jait Banu Hashim kaba dei na ka jait Quraysh bad u dei uwei na ki longïing ba pawnam jong ka Mecca wat la ka paw ba ka kham duna ka jingroi jingpar ha ka por ba dang rit u Muhammad .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Mynta la pynmih tang ia ka jingpynbna jyrngam shwa ban plie ia ka dam .
1791 Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri France .
Ka jingmynsaw ha ka por ba siat ia u Coolie ha u snem 1982 .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la pynlong ia ki prokram kolshor .
Jingkynmaw ia u Mistri Tribune Deena Mistri Ba dap da ka Jingim bad ka Jingkhlaiñ Deena M . Mistri Deena Mistri BVS . La shim ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 2011 .
Ki lad pathai khubor bad ka tnad bishar kim long kiba laitluid .
Ar tylli ki paro lieh ki ia sngap jar katba ki dang shong halor kawei ka tnat .
Uwei na ki rangbah ba kongsan ha lyndet !
Ka Sumi Somaskanda ka la trei na ka bynta ka prokram phareng jong ka DW kum ka nongpyni naduh u snem 2011 bad ka la don bun snem ka jingshemphang kum ka nongthoh khubor online bad TV .
Ki seng nongrep ruh ki pyrshah ia katei ka jingthmu ban pynkylla .
U Nick Jonas u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram shaphang ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Ka dei ka seng jong ka Saba Media .
Ki jingshisha jong ka Hima kiba la pynmih da U Blei ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ki jingmutdur pyrthei . Hato U Blei U long uba shisha ? Ym don jingkylli shaphang ka jingdon jong u .
Hynrei ngi shu kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai jong ngi .
Em , khublei shibun nga ju iaid beit .
U Sanjay Nirupam u heh jong ka City Congress u la kynnoh ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la leh bakla ha ka jingpynbeit ia u pud u sam .
Kan don sa 140 tylli ki jingialehkai kiba la buh hapoh ka jingiakhun jong ka T20 jong ka ri na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Bad ki ong , Lada Uba sngewrit tam u la mon , ngin ym shym la mane ia ki . Hynrei kim don jingtip ei ei shaphang kata . ki long tang ki jingkhein .
2 : 40 baje mynstep : Nga la thep vote na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew Patidar : U MLA ka Dhari u Nalin Kotadiya hadien ba la vote ia ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat .
Hynrei ki pisa rupa ki dang iai bteng ban khaii ha ka kyrdan ba khatduh kaba long T.69 hajar na ka bynta ban thied bad T.70 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ngi dei ban kiar na kaba shim wat ia ki sienjam ba nyngkong ha ka lynti kaba ialam sha ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Ki la dawa ban sangeh noh ia ka jingpynlip bording man ka por bad ban weng noh ia ka jingkiew dor bording kaba dang shen .
Ïa ka OBC Morcha yn khlieh da u K Laxman , SC Morcha da u Lal Singh Arya , ST Morcha da u Samir Oraon bad Kisan Mocha da u Rajkumar Chahar .
La pyni ba ki Hantavirus ki nangroi bad ki nongshong shnong jong ki .
Ha ka jingkhein kyllum , khlem da khein ia ki ram , ki mar ki mata kin long T. 93 . 38 klur tyngka .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ba u kyrshan ia katei ka rai .
Ka jingiathuhkhana shaphang u nong America .
Ha kane ka phlim Race 3 la ak ruh da u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
U Baghel u la bam smai kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh ha ka 17 tarik u Naiwieng , hadien ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor Khan ka don bun tylli ki phlim ha ka kitty jong ka kynthup ia ka Laal Singh Chaddha .
" U la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum u nongkyrshan ba bha tam ha u snem 1984 na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " " " " Chandranath " " " " . "
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 23 tarik u Risaw 2015 .
U Kureshi u la pynhiar mynsiem ialade ha ka miej bam mynstep ha ka iing sah jongu ha Swastik Society ha Navrangpura ha ka step Sngi Saitjain .
Shim ia ka elekshon ha Gujarat ban sdang .
ka don ka jingduna ha ka met bad ka jingbym thikna .
Ia kane ka tempi la tei kham bunsien da ki dieng .
Hato phi don jingiadei bad ka BJP ?
Ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang kiew namar ba ki phew tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew , la ong u DSP u Shanti Raj Koirala .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi .
Ka Maryam ka la don bynta ha kaba sdang ha ki seng ai jingïarap jong ka longïing .
Kam donkam ban long .
" Kawei ka kynthei kaba la shah shoh jur ha ki Taliban namar ba ka la iaid marwei ha ki surok ka la pynpaw " " u kpa jong nga u la shah pyniap ha ka thma . . . Ngam don tnga , ngam don hynmen , ngam don khun . "
Dang shen , kawei ka kynhun pahara ka la iohi ia uwei u briew uba bat ia u maw ha ka kti jong u , uba ieng hajan ki lynti iaid kjat , ha kata ka jaka .
Ha kane ka pyrthei thymmai kaba shlur ka wan kawei ka khynnah samla bad kaba don mon sngewbha , ka Nandini , kaba ym tieng iano iano ruh bad kaba ka jingitynnad jong ka ka pynsngewtynnad ia uwei pa uwei .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Hynrei ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem haduh mynta .
Ka dor ka sdang naduh Rs 56 . 50 Lak
Ka jingleit jngoh jong ki 4 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla India sha Bharain ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki samla pyrthei .
Kumjuh ruh dei namar ka jingieit kaba jylliew jong U Jehobah ia ki briew ba hap ban ialeh ia ka thma Armagedon .
U la pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong shibun .
Ka comedy ka dei ka jait jingrwai kaba eh .
Baroh kaba la jia ha kaba kut jong ka taiew ba la dep ka la pynkhih ia phi sha kawei ka liang .
Ha Lucknow ka Rita Bahuguna Joshi ka la ong ba ia ki hukum ban khang ia katei ka jaka ri khunswet ym shym la bud bad dei na kata ka daw ba la pynkynriah noh ia u District Magistrate .
U la ong : Nga sngew lyngngoh ba ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India ka la ai ia ki jingtip kiba bakla ha ka jingshisha sha kawei ka komiti jong ka Parliament .
Hynrei ka novel ka ai ia ngi ia ka jingsngew jong ka jingmut kaba pyrkhat jylliew .
Lada kawei na ki arliang mamla ka don ka jingburom bad jingaiti khyndiat eh ia ka riti synshar , ka synshar ain bad ki kyndon synshar paidbah , te kane ka jingsahkut kan ym shym la mih .
Uwei pa uwei u briew u ioh ia ka bainong kyrpang .
Ia ka bynta jong ka jingai jingiarap la pynrung ha ka prokram naduh u bnai Risaw 2004 kum kiwei pat ki skhim jong ka tnad pdeng .
U Jehobah u la pynlong ia kane ka jingkha khun da kaba leh ia ka kambah kaba khraw .
Kine ki mrad ki ialeh pyrshah bad ki briew kiba iaid kai jong ka Changthang kiba shim ia ka jingkitkhlieh ia ki Kiang ha ka jingpynjot ia ki jaka ri jingri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la kem ia kitei ki arngut da ki pulit ban tohkit .
Ha ka dur : U Ranbir Kapoor bad u Arjun Kapoor ki dang ieng na ka bynta ki shutterbugs
Don Uwei uba lah ban shaniah pura bad uba ha ka histori baroh kawei u la iarap ia ki briew ban shim ia ki rai kiba stad .
Ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha Srinagar .
Bun na kiba la wan sha kane ka jingialang ki la leit jngoh ia ki jylla bapher bapher .
" Nalor kane , ki don ki phlim kiba nga dang leh shabar jong ka iing pynmih phlim jong nga " " ka la ong .
Ha ka por jong ki phareng u Mohan u dei u bynta jong ka distrik Lucknow .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki kam kyntiew ia ka jingim ba la pynshong nongrim ha ki lyngkha .
San ngut na ki la shah kem katba ka jingwad ia ki hynriew ngut kiba sah ka dang iaid shakhmat .
Pynrung ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ka jingpyni hangne ​​. Lada baroh ar ki value ki long 0 , ka jinglap ia ka jingjngai ka long kaba la pyntreikam .
Ha ka shithi ba la thoh sha u D . D .
Wat ki skul ruh ki dang plie ha kine ki jylla .
" " " Ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki jylla ne ki nongialam jong kiwei pat ki seng kin ym shah khot ," " u la ong . "
Kiba bun ki nongrep Santal kim don hok ba neh ha ka khyndew kaba ki bat wat la ki rep ia kajuh ka khyndew na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka sngi Saitjaiñ kan dei ka jingdap 105 snem jong ka jingkha ïa u President nongseng jong ka North Korea u Kim Il Sung , u kpa tymmen jong une u nongïalam ba mynta .
Ki jingsumar ba la ai hapoh ka Ayurveda , ka unani , ka siddha , ka yoga , ka jingsumar ba kynja mariang bad ka jingsumar ba kynja met ruh la kynthup lang .
Bad kaba shisha eh ka long ka jingpynkynmaw ia phi bad ia ki briew jong phi , bad shen phin sa shah kylli jingkylli .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ha ka twitter jong ka “Dussehra kaba suk”.
Hynrei ka nang kylla stet .
U la ong ba ka mang tyngka kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka roi ka par jong ka ri .
Kane ka jingtrei kaba bun ka ialam sha ka jingroi kaba khraw ha ka data .
Ka jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba donkam ban long Atmanirbhar ha ka kolshor : Rajnath Singh .
Ngi la tuklar ia kita ki jingkynnoh .
Kaei ka kam kaba kongsan kaba U Jehobah u la khot sngewbha ia U Jisu ban leh ?
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr . U Kalam u la pynshlur ia ki samla jong ka Ri India . U la ong ba ki samla mynta ki kwah ban kiew shaphrang , bad ban long ki nongthaw kam thaw jam .
Lada ka India kan jop ïa ka Dutch kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1975 ba kane ka kynhun kan poi sha ka semifinal jong ka World Cup .
Ym don u pud u sam ha Kashmir .
" Yn ym pynbor ia ka ktien ," " u la ong . "
Ka jinglong kaba saw i . e . ka jingsngewrit ia ka mariang kam dei tang ka jinglong , hynrei ka la kylla long ruh ka jingdonkam kaba khraw jong ka juk jong ngi .
Ka India ka ju iarap ia ka Sri Lanka ban kyntiew ia ka jinglah jong ngi ha ka kam wad bniah bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katto katne kiei kiei ki la pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba nyngkong eh .
U Inspector Narender Kumar , SHO ka thanat Sanoli u la ong ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Mohit halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki nym pynlong ia phi ban sngew jynjar ne sngew lyngngoh .
" Kum ka nongïalehkai jong ka ri baroh kawei , ka Celina ka la ong ha ka IANS : “ “ Ka dang don ka jingbym sngewthuh shaphang ka jaitbynriew LGBT .”
Hato phi la ju iakynduh bad kum kine ki jingkylli ?
U agent jong ka Russia uba la shah pynïap bih u nang koit stet : Ka hospital jong ka ri Bilat
La set ia u naduh u snem .
Kiwei pat ki kwah ban tip la u dei u Bharat Sarkar ne tang u Modi Sarkar , namar ba la ïohi paidbah ïa ka PMO ba ka khot ïa ki jingshah siat ha kiba bun ki tnad treikam .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la ïakren bad ki nongtrei ka party jong ki District Karnal , Kurukshetra bad Panipat hangne ​​mynta ka sngi .
Wat bakla ko para bangeit baieit jong nga .
Tang ka bynta kaba rit jong ki paidbah kum ki nongmane ia ka Kali ki la iai bteng ban rakhe ia ka .
Ka nongbah jong ka jylla Dhaka ka la kylla long ka nongbah khaii pateng jong ka hima .
Kan long shisha ka jingsngewsih lada la pynlut noh ia ka pisa kaba donkam kyrkieh na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka projek heh jong ka science kaba don ka dor kaba artatien .
Phi lah ban mutdur kaei ka jingmut ban pyndep 30 tylli ki jingtreikam kiba kham bha ha ka liang ka leit ka wan ha India .
Nga la dei ban pynbeit ia ka .
Katba dang ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki lad pathai khubor , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ong .
Ki dang pyllait ia uwei pat u briew ha ka jaka talasi Charlie .
Napdeng kiba la shah kem ki long u nongthaw aiñ ka NCP u Jitendra Awhad , u nongïalam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi bad u Mayor barim u Shubha Raul .
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ki la shimkhia bad kem ia utei u nongshah kynnoh uba hadien katei ka jingjia u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingbun briew ha Shimoga ka long 4, 95, 789 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2011.
Pule ia kane ban tip .
Hynrei namar ki daw kiba pher haba ka kompeni kaba heh kam siew ia u na ka bynta ki mar jong u ha ka por kaba biang u nongkhaii rit u sngewsih ba u shah teh mraw .
Lyngdoh, ka bai yur ka long 500 tyngka, ka dei.
P . I . C . Ka Lalitha ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Bhargavi .
Kiei kiei baroh . . . kaba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh ia ki . U MATT . 7: 12.
" U Nitish Kumar Ji u la ong ba kan ym don shuh ka NRC " " la ong u Kishor .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai ha ki jaka ba heh ba jyrngam
Ha kylleng ka pyrthei la ai ka jingmaham ïa ki briew bad ka lad ban lait im na ka Armagedon .
U Shri Rawat u la batai sha ki nongiashim bynta ia ki jinglong bad ki jingmyntoi jong ka VVPAT lane ka Voter Verifiable Paper Audit Trail ha kaba pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba shai na ka bynta u nongthep vote .
U Dainik Bhaskar u la iathuh lypa ia ka jingjop jong ka seng NDA ha Bihar 2020
U la shah sumar ruh ha ka jingpang sniehdoh .
Ha ka rukom tynrai , ki shynrang ki don ka jingkitkhlieh ban leit khwai .
Kawei ka jaka mane blei kaba rit kaba la tip kum ka Chasma Sahibi ka don hajan ki kper bad ka don ka tyllong um kaba thiang .
Ka jingbamsap ka jur bha ha baroh ki liang jong ka jingim ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei , ka jingleh thok ka la kylla noh kloi .
Dang shen ka ri India ka la ioh ia ka National Education Policy .
Ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la hiar thma ia kawei ka kynhun jong ki pulit jong ka Central Reserve ha Drubgam ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Chettri u pyrshang ban thep ia ka bol hynrei ka bol ka la shah pynhap noh na ka bynta ka korner da u nongialehkai ba shadien .
Kane ka lad kan long kaba lah ban ioh ha kaba iadei bad phra tylli ki kor pynkylla LV kiba don ka bhah kaba heh ha ka iew , kiba la ju pyndonkam lang ha ki LV panel .
Kane ka long kum kata ka jinglong kaba pynsngewsih .
U slap u byrngem ban bteng ha Cusco , Hynnin ka sngi u la slap baroh shi miet bad sa shisien pat ki jingeh baroh ki la mih , bun ki khynnah kin ym leit klas .
La mynjur ia ki surok bah thymmai jong ka ri .
Ka Sheila Dikshit ka myntri rangbah barim jong ka nongbah Delhi bad ka nongialam jong ka seng Congress ka la khlad noh ha nongbah Delhi .
" U la khot ia ka ka jingpynpaw pyrthei " " ka jingaiti lut ia ka jinglong jaitbynriew na ka bynta ka jinglong jaitbynriew " " . "
" Ka jingiakren bad u Bobby Vee, u bnai Jylliew 1999, ka par ksiar La pynmih biang ha ka online: " "Ki kyrteng thymmai ba nyngkong jong u Robert Zimmerman". "
Ka jingpynmih ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Lber .
Ka SRH ka la lah ban kamai 118 ron na ki 18 ron.
Hynrei ym pat lah ban tip ha kane ka por kano ka smartphone jong ka Xiaomi yn khot Redmi 6 , Redmi 6A lane Redmi 6 Pro .
U Deendayal Upadhyay u la pynkyntang ïa ka Central Boulevard kum ka Ekatma Path bad u la plie ïa ka projek BRTS ha Naya Raipur .
Haba kdew ia ka National Health Policy , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsumar pang kaba rem dor bad ka jingiada na ki jingpang ruh ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ki Sorkar .
Ia ki khusnam Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri la ai sha ki riew pawkhmat namar ka jingnoh synniang ba phylla jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
" Ki jingiakren ki dang iaid bad ia kine kiei kiei yn sa pynbeit noh kloi bha " " u la ong . "
La buh kyrpang ia ka mynshuwa na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki syiem .
Ia kane ka prokram lah ban iohi da ki nongpeitkai ha ki 180 tylli ki ri .
Ka dei ka jaka sahnam jong ka histori kumjuh .
La pyrshang katba lah ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki marbam ha ka ri ha ka por ba khang shnong .
Ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban iatrei lang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u namar ba u la pyrshang ban pyndik bad pyniap ia kawei ka kynthei .
Katba ki nongïakhih ka BJP ki la thang ïa ki dur jong ka Sorkar UPA ban pynpaw ïa ka jingbitar pyrshah ïa ka Sorkar Pdeng .
Lano kin jia ki jingiakren shaphang ka jingshngain ka ri ?
Pynrung ia ka ID jong ka aplikeshon , ka tarik kha bad ka kyrteng eksamin .
U kyrtong ka BJP na Ghatkopar East u Parag Shah u dei u MLA uba riewspah tam bad ka jingdon jingem jong ki ka long palat ia ka 500 klur tyngka .
Hadien la pynpaw ba u Purushottam Naidu u la ong ba ki khun jong ki ki la iap na ka bynta ka bha ka miat jong ka pyrthei .
Ngi la pyrshang ban jngai na kiei kiei baroh .
Nga kam ba nga la sngewsih ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dang shen ba u briew uba kamai T.200 shisngi da kaba die pakodas ruh u don kam .
Wat iai bteng ban wad . U Jeremaiah 45:4,5.
Ki samla pule ki la sngewkmen kumjuh .
Da kaba ong ba U Blei um shong ha ki iing ba la shna da ka kti , u Stephan u la pyni ba ka tempi bad ka rukom mane jong ka kan sa jah noh .
Ka jingjan jong ka mosque bad ka iingmane ka la pyni ia ka jingiadei kaba suk kaba slem hapdeng ka niam Khristan bad ka niam Islam ha Ethiopia .
La thwet ia u ha kaba iadei bad ka kam thok ha bank kaba T.5000 klur tyngka .
Katba ka India kan iasaid nyngkong ha ka 18 tarik u February , ka Pakistan kan ioh ia ka lad ban ai jingmut ha ka 19 tarik u February .
U President u la ong ba ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka dei ka dak jong ka jingtbit shipai jong ngi .
U khot ia lade katba u kwah ban khot ia lade .
Ngi donkam ban kham ïahap bad ki jingïalehkai babha jong ngi bad kata ka dei kaba ngi pyrshang ban leh ha kane ka por .
Kumba ki ong , ka jingiadei kaba bha ka mih na ka jingiadei paralok .
Kumta , kaei thik kane ka kyntien science ka mut ?
Ka longïing jong u Chandu ka pynkylla dur ïalade kum ka longïing Chakravarthi , ka longïing kaba riewspah ha ka kam khaii na London bad ki rung shapoh ïing jong ka Bhargavi Devi .
Ka niam ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong mynsiem .
Ki seng trei mon sngewbha , ki seng imlang sahlang bad kolshor ki dei ban pynlong la ki jong ki prokram lyngba ki jinghikai , ki jingiakren , ki jingiakren , ki prokram rwai bad pule bad ki jinglehniam kolshor .
Ym tang katta u la thoh ruh ar tylli kiwei pat ki dikshonari .
Kawei ka long kaba khlem jingsngewrit . kawei pat ka jingsngewrit .
Bad don shibun kiwei pat hangta .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaing kiba la duh noh bad duwai ba kito kiba la mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah . " " "
3 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ka tnat kam bar ri jong ka Libya ha Tripoli
Ka jingshngain kaba khlem jingbakla ka ai ia ka kyrteng kaba lah ban iew .
Shuh shuh kane ka jingshakri rel kan pyniasoh ruh ia ki jaka kiba donkam ha ka niam bad ka histori kum ka Prayagraj , Lucknow , Kanpur , Jhansi , Bina , Sant Hirdaram .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad kane kajuh , u la bynrap .
Da ka jingpyniaid jong ki AMEF , u Basavarajappa u la shim ia ki katto katne ki rukom rep bapher bapher .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingbitar ha ki paidbah .
Ka kot ka buh pyrshah ia ka tyrpeng jong ka ben kaba lieh .
Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem Ki Ialang Da Ka Jingkmen
Ka India ka dei ka ri jong ki Jingkhawai . Kine ki Tamasa ki long kiba iaishah Akshay Tritiya ka dei ka sngi kaba kyntang ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
La ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki iingbishar distrik .
Kumta ki nongpynbyrngia jong ka JVP ki pynmih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew ha ka jingpyrshang ban pynkylla bad pyniakhlad ia ka liang pyrshah .
U Surjewala u la ong ba u Patel ne kiba ha iing jong u kim dei ki nongpeit ia katei ka hospital kaba la ai kyrteng da u Sardar Patel lane kim don bynta ei ei ha ka jingpyniaid jong ka .
Ka BJP ka la sdang ia ka karkhana thok .
Bun na ki la kem bad la set phatok .
Ki nongshong shnong , la pynkynriah ? Ka la dep, ko kynrad.
U pynlut por ruh ban iakynduh bad ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba bunsien ki dei ki khun shynrang ne ki bahaiing hasem ba jan jong u , u ai jingmut ia ki shaphang ki jingkhmih lynti jong ka jingsan bad jinglong shynrang .
Kane ka long kaba myntoi khamtam ha ka por ba shit bad ba slap .
U drok heroin ba la ioh kurup la ong ba u shongdor T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la ong .
Ka Mala harris ka nongsynshar jong ka US
Ha kata ka jingiakhun , u Leyland u la lah ban kamai bun bun sien hapoh ka jingpynbor bad ha ka por ba ka Australia ka la leit jngoh ia ka England ha ka snem 1934 , u la long u nongtied ba pawkhmat ha ka kynhun .
U majistor ka district u la ong ba u dang peit bniah ia kane ka kam .
’ 1 Kumta katba u dang ithuh ia ka dor jong ka por ba la leit noh na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang , u la tip ia ki jingduna jong ka , kum ka nuksa ha ka jinglong jong ka ia ka kynthei .
Bad nangta phi tip pyndonkam ia kata ban buh ia kano kano ka jait jingbuh ia kano kano ka jingpynjot kaba phin shah .
Ki kyntien bad ki jingrwai baroh ar ki don ka jingkordor kaba mar katjuh ha u Rabindra Sangeet .
Bad , namarkata , uwei pa uwei u la leh ia la ka jong ka bynta namar ka iing ki rangbah ka don la ka jong ka jingkordor .
Ha ka jingialang paidbah ha Pandharkawada ha ka distrik Yavatmal ha kaba u la sdang ia ki katto katne ki projek , u Modi u la ong ba ka Pakistan ka la kylla long kum ka dak kaba iadei bad ki kam lehnoh .
U Sohan Lal um shym la sangeh tang hangne ​​.
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh u dei napdeng kiwei pat ki heh
Hangne ​​ka jingpyrshang jong nga ban jubab ia kine ki jingkylli .
Hynrei sngewbha wat pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah , la ong u Modi .
U la peit shisha shisha uba tlot .
Ki pulit ki la kurup ia 2 ngut . 05kg u ganja bad Rs 1, 450 tyngka ka pisa na ki .
Kawei pat ka lynnong ha ka jingim jong nga ka la kut .
U Vijay Mallya bad ka Rekha ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Tanya bad ka Leanna .
Ka bor jong ka jingieit jong phi Mastani !
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 0 hits ha Quetta , Balochistan : Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka jingbymsuk da ki nongtrei , ki nongrep bad ki shipai .
Ka package ba kyrpang ka kynthup ruh ia ki lad ban pynsuk ia ki ain treikam bad ki jingpynshlur ban pynmih kam .
Katkum ka jingong jong ka Sebi , ki corporate bond kiba shongdor T.31 397 klur la pynbeit ha ka platform jong ki NSEs ha u bnai Jymmang 2018 .
Ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jaka la don uwei u kyrtong ka Congress uba iakhun .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jingpule jong ka yn bei da ka skul .
Ka Teesta ka dei ka wah kaba don hapdeng ka ri India bad Bangladesh .
Haduh mynta ka la maramot kumba 53 tylli ki ventilator bad la ai sha ka TSIMDC , Telangana .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long ki nongbud babha .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat :
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ma shibun ia ki nongniah kali , kiwei pat ki nongpyndonkam surok bad ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ia ka surok .
Ia kane ka jingtyrwa la pynshong nongrim saw sien , ka la thoh .
Hadien ka jingiap jong u Yang Zhong ha ka snem 568 u la ioh pateng ia ka kyrdan Duke jong ka Sui .
Ka Facebook ka la ong ba ka la pynthut ia kita ki jingpyrshang .
Ka RBI ka la siew 1 tyngka . 76 lak klur ka rai .
Ngim shakri ia U Blei na ki daw kiba sngewrit .
U Ranbir Kapoor bad ka Mahira Khan ki la shah ring dur ha New York mynshwa .
Ka ai ka lad ia ki nongpule ban iashim bynta ha ka rukom hikai .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad ban pynneh ia ka jingsuk , u la ong .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar ban shna ia ka paste kaba jem .
3 Kawei ka bynta jong ka Hukum U Moses kan ïarap ïa ngi ban ïohi ba da ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei ki ïasam ïa ka jingshah pynïap snam .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka thain Jammu .
Ka India ka la shalan 23 lak tylli ki PPE sha ki phra tylli ki ri .
Ki kynthup ia ki skhim jingiada jingim jong ka Postal jingim ba kyrpang na ka bynta ki jaka nongkyndong , bad ki skhim jingiada ia ka rep ka riang .
Mynta u dang leh ia ka jingiasyllok bad kawei ka seng kaba kyrteng ka Teach for Bangladesh .
Nga la kynthoh ba ki seng sain pyrthei bad ki riewsain pyrthei jong ka ri India ki iapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jinglong kyrpang bad ka jinglaitluid .
Ki katto katne ki heh jong ka tnad pynïaid kali bad ki nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki nongleit nongwan ki la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynsangeh ïa ka jingshakri jaka shong ka long ban pynkiew ïa ka bai bus .
Kane ka lieng ka bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness kum ka lieng thma kaba la shakri slem tam ha ka pyrthei .
Ka jingleh niam ka la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Palei .
Nga kular katba lah , ban long uba plie ia ka ktien U Blei , ban iarap ia kiwei bad ban im katkum ka Ain Guide bad Scout .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien ba ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki jaka sah jong ki nong India bad ki jaka riew paidbah ha ka thaiñ Karnah ha kaba ki la pynïap ïa arngut ki shipai India bad uwei u riew paidbah ha ka miet Sngi Saitjaiñ .
U Swaraj u la ban jur ba mynta ka sngi ka India ka dang pynwandur ia ka jingthmu jong ka pyrthei .
" " " Ngi don ruh ia ki video ba la shon bad ngi kiba ngi dang wad bniah ban kem ia u nongshah kynnoh ."
Hadien ka por , ki la iasaid , u briew un ym don ia kane ka met .
Ngi la ai ia kine ki jingthew hangne ​​, mynta ia kajuh ka jingmut la pynheh ruh na ka bynta ka ring kaba pyllun ruh .
Kata kam dei ka rukom jong U Jehobah . Hynrei katba ngi hikai ia kiba kum kita , ngi dei ban pynksan ia ka jingdonkam ban tei ia ka jingiadei shimet bad U Blei .
Ka don ka jingshai ba la shna da u maw ruh ha kawei ka liang jong ka pung .
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban long uba la pass ia ka class 12 lane ka eksamin kaba iaryngkat ryngkat bad ka Physics bad Mathematics kum ki sobjek .
Ka Khed Chandrani ka dei ka shnong kaba don hajan .
" Ka ju ong , " " Khublei miet ko Para kynthei " " kum ka dak jong ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ."
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun , ryngkat bad ka jingiaroh na ka bynta ka jingpyniaid , ka jinglehkai , ki dur , ki jinglehkai , bad ka jingrwai .
Hadien shisnem , ka kot khubor jong ka 15 tarik u Jylliew 1983 ka la pynshai ia ka nongrim jong ngi shaphang ka jingpyndonkam ia ki tiar siat .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar ha Uttar Pradesh , u Yogi Adityanath u la hiar sha ka kam kham kloi .
" Kito kiba sngewtynnad ia ka helva na ka bynta ka jingbam jem ki kham sngewtynnad ia ka " " helva summer " " , kaba kham jem bad kham duna ka jingsma ban ia kaba ju bam man ka por . "
Um nang ban jngi bad kumta u la iap na ka jingshah rong um .
Ka tnat Met ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha kaba bun na ka jinglong jong ka , ka Hydra ka la sah ha ki rud jong ka histori .
Haba une u khniang uba ioh pang u bam ia u briew , u khniang jingpang u saphriang sha u briew .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei u deputy speaker barim u Rama Chandra Panda u la ong ba u la dep ban aiti ia ki jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha kaba iadei bad kane .
Pynkhih ia la ka shkor bad wan sha nga . Sngap , bad ka mynsiem jong phi kan im . U Isaiah 55: 2, 3.
Katto katne ki bynta jong ka ri India mynta ki dang mad ia ka jingshlei um kaba jur namar ka jingther jong u slap ba jur bha ha ka por tlang , ha kaba ki jylla Uttar Pradesh bad Bihar ki la shah ktah khamtam eh .
Iada ia ka jinglong kyrpang jong phi bad wad kham kloi da ki jingdonkam jong ka Firefox .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jaka jngohkai pyrthei ha Pahalgam ka la ioh ia ka jinghap slap kaba san haduh hynriew inshi , katba ha Kokernag pat kumba hynniew inshi .
Phi lah ruh ban wanrah jingkmen ia kiba ha iing ha sem jong phi kiba la don lypa ha ka jingiakop bad ia ki paralok jong phi ha ka balang Khristan .
U Morton u dei u nongthoh ia ka kot jingim jong ka Diana : Ka Jingiathuhkhana Bashisha jong ka .
Ha ka snem 1921 ka sorkar Bilat ka la pyrshang ban khang ia ka jingpyndonkam ia ka sopti Gandhi .
Ha kaba pynkut nga ai khublei sa shisien ia ki paidbah ka jylla bad ia ki dkhot jong kane ka iing dorbar ha ka jingrakhe diamond jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Kane kam dei ka nuksa kaba ka India ka dei ban bud , u la ong .
U la shakri ia ka jaitbynriew da ka burom kum u Lat jong ka Kerala , Sikkim bad Bihar .
Ha ka 14 tarik u Nailur jong u snem ba la dep u la ioh ia ka khusnam jong ka Focus Bangladesh ha ka jingpyni ia ki dur rit ba phra ha ka pyrthei ha Dhakas Athena Gallery of Fine Arts .
Hapoh ka phang niam , u la thoh da ka jingkhlain jong u . ka jingsngewthuh bad jingaiti kaba thymmai .
" Kane baroh ka long pyrshah ia ka sain pyrkhat u Nehru bad u Gandhi." " "
Mano ba don ia u nombar bank ha ka hip jong ki ?
Ki shipai shong kulai Denmark kiba dang sah ki la jah noh kloi ha ka miet .
Ia ka rukom kit jingkit ha Delhi yn pynlong kaba khlain da kaba don 11 000 tylli ki bos bad palat 500 kilomitar ka Metro network , u la ong .
U PM jong ka Canada u kyrshan ia ki nongrep . Ka India ka jubab
KA JINGPYNROI IA KA BOR SNGI HA KI ING TNAD
212 ron donkam na ka bynta ka jingjop na ka bynta ka Delhi Daredevils .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ïa ki jingkren jong u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra .
Khublei ia U Blei jong phi , phin sa ioh ia ka sngi kaba bha .
To ngin ia peit ia kane ka video hadien kata ngan sa pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka Mahira ka la paw nyngkong ia ka ha ka kam pynbyrngia da ka drama Indian Television ' Y . I . R . O Ka Tashan ' .
Ka motion ka la kynthup ruh ïa ki kyndon jong ka UN bad ka EU halor ka hok longbriew manbriew bad ka kyntu ïa ka sorkar India ban pynduh noh ïa ki jingpynkylla kiba pynïapher jaitbynriew .
" Ka jingthoh ka iathuh ia ngi : " " U Jehobah u la kren mynta ha u Moses bad u Aaron , u da ong : ' To pyniakhlad noh ia lade na pdeng kane ka jingialang , ba ngan lah ban pynduh jait noh ia ki ha ka shikynta . ' " " " "
Ka jingshah pyniap ruh ka la kiew da 35 percent .
Lada ngi kwah ia kaei kaei kaba sniew ngi ioh ia ka .
Smith , Warner Wanphai Na Ka Bynta Ka Australia Na Ka Jingïada Ka World Cup .
Kane ka kyntien Latin ka paw ha ki rukom kren bapher bapher ha kylleng ki ri bad ki briew baroh kiba la jop da ka Rome hyndai .
Ki nongtrei BPO na ki BPO kylleng ka ri kiba la seng da ki skhim sorkar ruh ki don ryngkat bad ngi .
Kane ka dustur ka la kham bunsien ka la iap noh .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , ko paralok jong nga .
U Balakrishna um ai jingshai halor ka jingmih nyngkong jong u khun .
Ia kane ka komishon yn iarap da ki nongthoh khubor na la ka jong ka ri , ki nongiasaid ain , ki heh pulit bad kumjuh ruh ki seng bhalang .
La ai jingiaroh ruh ia u aktor Vijay Sethupathi na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ka phlim Super Delux .
Kumno kin jubab da kum kane ka khubor kaba jylliew bha , la ong ka Deepanjali , ka nongshong shnong kaba trei mon sngewbha bad ki nongwan buhai shnong ha thanat Sarjapur .
Baroh ar tylli ki seng ki la kynthoh , ha ka jingshisha , ba ka CAG kam lah ban audit ia ki kompeni shimet .
U la ong ba ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka kot ka long ka jingbatai ia ka jingim sain pyrthei jong u President ryngkat bad ki jingkiew bad ki jinghiar kiba phylla jong u .
U la ong , Nga sngewtynnad shisha ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jinglong .
" " " La pynhap shibun ki jingkem ha ka series baroh kawei ."
U Prof. U Raja Datta jong ka tnad pynïadei bording ryngkat bad ki samla pule jong u ki la shna ïa kane ka software , kaba ïa ka dur kaba mynta lah ban pyndonkam hapoh ka LAN jong ka skulbah .
Kane ka pynduna ia ka jingeh bad jingkhuslai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka ha ka apset . jar . hapoh .
Kata ruh ka dei ka phase .
Ka long kaba phylla ba u kpa jong u ha ka jaka ban shim ia u sha ka kam na ka bynta kata , un kham sngewbha ban aiti ia u katto katne ki kam ban pynkylla na ka ktien phareng sha ka ktien Bengali bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka don shisha ka jingïahap .
Ka Congress ka la wan ha ka bor da kaba ioh tang 10 percent vote .
Ka sorkar ka ju shim ia ka mat ban pyllait kloi bad pynphai biang ia ki nongtong dohkha na India bad ka sorkar Sri Lanka .
Nion hangne ​​ban pule bniah .
Sri Lanka : Ka Jingsiew ia ki Lad Pathai Khubor ha ka Pyrthei Na Ka bynta Ka Elekshon Shnong Sri Lanka
Ka phlim ka don ia ka Anushka kaba ak ia ka bynta jong ka nongthoh ia ka jingim .
Kane ka la long ka rukom kaba don jingthmu .
Kine ki ar tylli ki jingialeh ki dei ban iadei .
" " " Kan wanrah ruh ia ki jingai sngewbha kiba heh hynrei ngin pdiang ruh ia ki jingai sngewbha kiba rit namar ba U Trai Ram u dei jong baroh " " la ong u Giriji Maharaj . "
Kane ka long kaba thikna bha ha ka por slap .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ha ka sngi palei u la bat na ka bynta ka projek Metro ha kane ka nongbah .
Ngim tieng ia ki shipai .
U Charles Darwin u la ong ba ka longbriew manbriew ka la mih na Africa , namar hangne ​​ki shong ki mrad bah kum ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw .
Pynsmai U Biswabhusan Harichandan Kum U Lat Bathymmai ka AP
Ha ka sngi Saitjain ka tnad pynroi briew ka la pynbna ba ka jingbam shiteng sngi kan ym long shuh kaba laitluid ia kito ki khynnah ki bym don ia ka Aadhaar card .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u Ankush Chaudhari , ka Shivani Surve bad ka Pallavi Patil .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka Atishi Singh .
Ka jingjngai hapdeng ka Male bad ka Kochi ka long 493 mail duriaw .
Kane ka long ka jingkyrshan kaba jur ia ka jingngeit jong ki ha ka jingiatylli jong ka India , ka synshar paidbah kaba khlem niam , bad ka jingkyntait ia ka jingpyniakhlad jong ka niam .
Ka IAAF , kan bat ia ka kam tang ar snem ha ka jaka jong saw snem .
Uwei na ki u dei u paralok barim .
Balei u Trump u pdiang ia ka jingkhot ?
Uwei pat u briew uba na Middle East u la order ia ka kali Bugatti Veyron kaba la sop ksiar .
Kumta ngim lah ban duh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
5 Katno ngi dei ban ieit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
Ki don tang katto katne hajar ngut na ki kiba don tang ha ki katto katne ki ri .
Ka sorkar pdeng ka kyrpad ia ki Jylla ban pynthikna ia ka jingshngain , ka jaka sah bad ka bam na ka bynta ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Parabangeit mynta ka sngi nga la leit jngoh ia ka Mei Janaki .
Kumta ynda nga la khie mynta ka step nga la ong .
La jied ia ka na ka bynta lai sien na kajuh ka konstitwensi .
Ki pulit ki la ujor 58 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 162 ngut ki briew .
La hikai naduh dang rit ha ka dustur jong ka longïing , uwei pa uwei u rwai da kaba suk .
Ka Sonam Kapoor ha ka jingialang jong ka tamasa phlim ha Juhu
" " " Hato kane ka dei ka synshar ain ? "
Ka Maheshwar ka dei ka jaka jong kawei na ki rukom shna jain jong ka ri India .
Ka DMK kam shim ia kano kano ka kabu .
Dang shen ka dur jong u Dhoni ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Katrina Kaif kaba la ïatrei lang bad u Salman bad u Ali ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
" Ki don kumba 175,000 tylli ki jingpyniasoh Internet ha u snem 2005 , hynrei hadien ba la pynjari ia ka " " jinglong jingman ba kyrkieh " " la iathuh ba ki don ki jingduhnong ba man ka por jong ka jingshakri . "
Phi nang ban rwai ?
ka kamra shet kaba don ka towel ba la tap ha kylleng ka um shet , ka painkhana , ka sink bad ka durkhmat .
Hangno ka pisa ka leit :
Nangta la phah ia ka draft sha ka ophis jong u myntri rangbahduh ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Nga la bakla ban ioh ia ka khusnam Dronacharya : Satyanarayana .
Ha kane ka por ba kyrpang to ngin kynmaw ia uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka ri India u Major Dhyan Chand ji .
Dei ban ailad ia u .
U myntri kam pohiing u pynrem ia ki jingshisha halor ka Rafale : Myntri kam pohiing barim u AK Antony
Kumba 400 ngut ki shipai ki la shah pynbiang na ka bynta ban pahara ha ki jaka shon pisa ha Salboni ha West Bengal bad ha Dewas ha Madhya Pradesh .
Ia ka LINE la shna nyngkong eh kum ka aplikeshon mobile na ka bynta ki phone Android bad iOS .
Ka jingpynrem . U la pynrem hadien ba u la ngeit . Lada Ngi map ia kawei ka kynhun na phi , Ngin pynshitom ia kawei pat ka kynhun namar ba ki long ki nongpop . '
Ka India ka wad 110 tylli ki liengsuiñ ïalehkai ha ka jingïateh kular kaba heh tam ha ka pyrthei
U Sunil Gavaskar, u nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai, u la ai jingmut ba ym duna ïa uwei na ki lai ngut ki nongjied ïalehkai jong ka ri, u dei ban long shi bynta jong ka jingpynïaid ïa ka kynhun, na ka bynta ki jingïalehkai shabar ri.
Haba u Rahul u shong ha madan , ka la ong , Ka dei ka thma hapdeng ka Congress bad ka BJP , bad ka jingiakhun ka dei hapdeng u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi .
" Ngi shem ia ki jubab jong kita ki jingkylli ha u Amos 1 : 1 , ha kaba ngi pule : " " Ki ktien u Amos uba la jia ryngkhat ba u don hapdeng ki nongri langbrot na Tekoa , . . . "
Pule ruh : U PM Modi un plie ia u mawnongrim jong ka iing dorbar Parliament kaba thymmai mynta ka sngi
U nongrwai u Armaan Malik dang shen u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Ha kine ki 20 snem ba la dep , ka US kam shym la jubab ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba shisha , la ong u Pompeo .
Hadien ka jingrwai bad jingduwai plie , u nongkren ba nyngkong u la pdiang sngewbha ia baroh kiba la wan da ka jingkren kaba la pynleit jingmut ha ka daw ba kongsan jong ka jingialang : La iaseng ban pyndonburom ia U Blei .
Ka jingwan jong ngi ka pyni ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei .
U Ram Vanji Sutar ban long ki nongioh ia ka khusnam Tagore na ka bynta ki snem 2014 , 2015 2016 kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba radbah jong ki sha ka jingiatylli ha ka kolshor .
Kumta ka jingeh jong ki briew ha ka khyndew ka la nang kiew .
Ki la shah pyniap hangne ​​, ym don snam .
Ki don katto katne ngut ki riew paidbah napdeng kiba la shah pyniap .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ba ka don ka jingeh kaba biang ha kaba iadei bad ki jingeh bashisha jong ngi man la ka sngi khlem da pyndap ia ki da kaba khuslai shaphang ki jingeh kiba shu mutdur .
Ka kam lehnoh kan ym shah satia .
U Jisu u la ong ia u : To leit die noh ia ki jingdon jingem jong me bad ai ha kiba duk bad men ioh ia ka spah ha bneng , bad to wan long u nongbud jong nga .
Ki la shah pynngat .
Ha ka jingshisha , ki don katto katne ki seng kiba iadei dur na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ym don mano mano ba dei ban tieng .
" Nga la leit ban sngewsih ia baroh ," " ka la ong ."
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki pynlong ia ka jingiatreilang kaba phylla lang .
Lah ban sdang ia ka jingtreilang bad ki paralok na India ha ka liang ki dawai bad ki dawai umphniang bad kumjuh ruh ha ka jingpynmih ia ki plastic bad ki tiar electronics , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
" Bad ki don hapoh ka Sistine Chapel " " " ".
Ki jingpule ki pyni ruh ba ka jingai snam kaba bun ka long kaba la ai khlem da donkam bad ba ki rukom ai snam ki iapher shibun bad ki kham pynshong nongrim ha ka jinglong ban ia ki jingtip jong ka science .
U Shettar un long u kyrtong CM jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Karnataka .
Ka myntri tnad rel jong ka sorkar pdeng ka Mamata Banerjee
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka nang kiew ha kylleng ka ri .
Ka lawei ka don bun ki kyrteng .
Nalor ka jingjop jong u ha ki Test , une u nongialehkai kriket u la ioh ruh ban khur sa 253 wiket ha ki ODI .
Ngam tip kaei kaba la jia .
La pyllait ia ka ha ka 30 tarik u Jylliew .
U Kumar u la bthah ia ki nongtrei jong ka ophis jong u ki bym dei ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai ia ki jingthoh na ka bynta kine ki dawai sha ki nongpang watla u Kumar um shym la eksamin ia ki nongpang .
Kam dei tang ka jaka .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Khan u la noh synñiang ïa kajuh ka pisa na ka bynta ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam bad Gujarat .
Kumta shano ngi baroh ngin leit ?
U Director General ka NMCG u Rajiv Ranjan Mishra u la ong , ngi dang iatreilang bad ki nongrep ban hikai ia ki shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka um .
Ka Pentagon ka la ong ba ka US kam shym la wad ia ka jingialeh bad ka Iran hynrei ka long kaba la pynkhreh ban iada ia ki bor bad ki jingmyntoi jong ka ha katei ka thain .
Ki kynhun jong ki khnai ki la iap ha Rajshahi .
Hynrei nga la shah type .
Wat la katta ruh , ka dang biang kaba dang sah ban ailad ia ngi ban ithuh ia ka kum ka jingkynmaw kaba kongsan jong ka por ba la leit noh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei , ki nongialehkai ki ioh kawei ka mark bad ym don mark kaba sniew ha ka eksamin .
3 na ka 10 ngut kine ki khynnah kynthei kim pat ju shah pynrung kyrteng ha kano kano ka jait jaka pule .
Ka liengsuin jong ka Jet Airways ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha katei ka sngi la don lang u paralok ba jan jong u u Shah Rukh Khan .
" " " Kane ka seng kam dei kaba la ithuh da ka SAARC bad kam don kano kano ka jingiadei bad ka SAARC wat la katta ruh , " " " " la ong u nongaiktien " " ".
La thung ia u Amanullah kum u Lat jong ka Kabul bad u la synshar ia ka kynhun shipai bad ia ka tnum spah , bad u la ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki nongialam jaitbynriew .
Ka la dei ban don ka jingiateh bad ka Congress lada ka jingthmu kaba marwei ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ki Jylla kum ka Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat , Haryana , Andhra Pradesh bad Telangana mynta ki ia kynduh ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Haduh mynta dang shen , ki jait lemur kiba heh bha ki la don ha Madagascar .
Ia ki kam ai jingiarap la leh ha ka rukom kaba heh bha kaba kynthup ia ki lak bad ki lak ki longiing .
Ka kam kaba shongdor da ki klur tyngka ka la iaid .
Ka sorkar kam don por ia kano kano ka jingiakren .
Ka mut kaba skhem bad kaba pura , ka jabieng ne ka sniehdoh .
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba kane ka dei ka juk jong ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain bha ka ban iarap ia ki ban kiew sha jrong ha ki por ban wan .
La shah siat iap ha ki riew sniew ha Sundargarh
Ki la don ruh ki jingthmu ban wanrah ia ka electric bike ha ri India lano lano ha ka por lehkmen jong u snem ba la dep hynrei wat kata ruh kam shym la urlong satia .
Katno ka long ka jingkmen ban leit jngoh ïa ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn katba ngi dang don ha United States na ka bynta ka jingïalang bah !
Madhya Pradesh : La kawang maw ia ka kali jong u CM Shivraj Singh Chouhan ha Sidhi .
U la bynrap ruh ba naduh ka sngi ba u la ioh ia ka Right to Vote um shym la thep vote ia ka Congress .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iashong dur ha ka por ba ia kren bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka phlim Bharat kaba dang wan.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha u Myntri Rangbah ka Jylla u V Narayanasamy ban pynlong ïa u kum u dkhot jong ka mukotduma .
" " " Ki don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba la pyniasoh bad kane ka jingrwai ."
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip shaphang ki kam lehnoh " " u la ong . "
Ka bynta jong ka khyndew kaba la iehnoh khlem thung palat shisnem .
Chamu Nayak , 40 snem : U don katto katne ka jaka rep bad u don lai ngut ki khun shynrang .
U la iahap bha ha ka !
Managing Director : G Krishna Kumar .
Kumno ngin lah ban batai biang ia kane ka hok hangne ​​?
Hikai ia ki khun jong phi ia kine ki jinglong .
16 U Jehobah u la kheiñ ïa ka Israel kum ka tnga jong u kaba long ka dur namar ka jutang jong u bad ka jaitbynriew .
Kine ki 6 ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhay Verma , u Raj Singh , u Yasharth , u Ravi Rawat , u Sachin Saxena bad u Sandeep Rawat .
Kumba ngi la kular ngin ai ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah ka jylla ong u Parameshwara ha ka ANI .
Lada kam dei ka jong nga te ka dei ka jong phi ?
Ki pulit ki la ong ba ki dei ki nongkyrshan jong u MLA .
La seng ia ka skul heh jong ki nong Roman ha Göteborg .
Kane ka kali kan don ha ki 10 tylli ki jait kali , ryngkat bad ki engine kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Kumta ngi don ha ka ar nangta ngi leit sha lai nangta ngi leit sha saw , san bad kumta ter ter , bad ynda ngi la dep , ngi don lut ia ki prime .
Bad ha ka skul shimet u nonghikai u long .
U PM u la buh ia u maw nongrim jong ka skulbah Rabindra
U Pandey u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ban shah pyllait ha katei ka mukotduma .
Ka Indira Gandhi kam don shuh .
U Shahid Kapoor shwa ba un long u aktor u dei u samla pule ha ka jaka hikai shad jong ka Shiamak Davars .
Ia ka umphniang la shim na ki symbai jong u jingthung .
U Kartik Aaryan ruh u la sam ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbna ba khatduh : 2 Iaiong 2019
U Anil Kapoor u iaid ha ka ramp bad u Janhvi Kapoor, u pynkhih ia ka kjat bad u Ranveer Singh.
Ka elekshon ha ka 10 tarik u Jylliew na ka bynta hynriew tylli na ki 8 tylli ki dorbar jong ka Sri Lanka ka la pynpaw ïa ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki nongthep vote bad ka seng saiñ pyrthei baroh kawei .
Ka jingduna jong ka B12 ka wanrah ia ka jingtlot , jingtlot bad jingsma .
Ka Deepika ka dang pynkhreh ruh ia ka phlim jong ka Chhapaak kaba pynshong nongrim halor u briew uba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Nangta ngan sa khot ia ka ka Lina .
Bad ki dur kiba phi thmu ban iohi kim dei kiba la buh lypa .
Nga kwah ban ong ia ka pyrthei ba katba ngi dang buh ia ki jingmyntoi jong ka America ha khmat eh , ngin sa leh hok bad baroh , bad baroh .
Bun ki kmie ki kpa ruh ki sngewkhia ia ki khun jong ki ban leit skul .
Phang ding ia ka iing LIC ha Kolkata
Pule Shuh Shuh : Ka kynthei Myanmar ka la shah set phatok namar ka jingthoh ha Facebook
Ngi la wan shane ban wad ia ki lad trei kiba kham bha .
La pynthymmai ia ka ha ki snem 1990 , 1991 , 1995 , 1996 , 1999 , 2001 , 2004 , 2006 , 2009 , 2010 bad sa shisien ha u snem 2012 .
U Myntri Rangbah u la don ha ka tnat shipai .
Ka jingkiew lum ka la pynskhem ia lade kum ka jingialehkai lehkai ha ki ri Sepngi .
Hynrei , ka koit ka khiah jong phi ka lah ban shah ktah .
Uwei u shipai shipai BSF uba la tip kyrteng kum u Narendra Kumar u la shah shoh bad twa ka shyntur jong u dang shen .
Ka jingiapher ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka la nang kiew .
Ka SIT ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Ki jingiamir jingmut ki dei ki jingialang bym thikna jong ki dkhot jong ka Dorbar Pahara bad kim shym la kynthup ha ka Repertoire .
" " " Mynta ki dukan sha ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh ki la kylla long ki virtual cinema bad ki paidbah ba rit paid jong ngi ki la biej ia ki dur Bollywood . " " "
Ryngkat ngi dei ban thaw dur ia ka lawei jong ngi .
La bthah ia ki heh sorkar ban shimkhia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Da kaba shah ialam ha ki dak bad ki jingpynpaw kiba u lama u lah ban ai shuwa ka jingiap jong u , ki la wad ia ki khynnah shynrang kiba biang kiba dang shu kha ha kata ka thain .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha Jaipur naduh ka 7 tarik haduh ka 9 tarik u Nailar 2012 .
Hynrei ha ka por ba bun jong ka jinglong jong u Pilates , u nongmihkhmat um don , bad u Pilat u la hap ban pynkut noh kloi ia ki jingkulmar . Ki Lat ki ju iakynduh man ka por bad u syiem .
U don ka bor ban thung ia u Myntri Rangbah bad kiwei pat ki myntri lada u sngew donkam ban leh kumta .
Nga sngewnguh ia ki senior jong nga na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki , u la ong .
Wat la ka long kaba suk ban ithuh , hynrei lah ban pynkulmar ia u bad u macaw u Lear uba kham rit .
Mynta , kata ka pynlong ia ngi ban shngain . Ka jingpynbiang .
" Ha u snem 2015 , u la shah jied kum uwei na ki 100 ngut ki nongthoh jingrwai ba khraw tam jong ki por baroh da ka " " Rolling Stone " " . "
Ka Minimata ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka liengsuin kaba leit na Raipur sha Delhi . ka liengsuin ka la hap katba ka dang pyrshang ban hiar ha ka kad liengsuin Palam .
U kpa jong ngi u dei u nongtrei .
Ka liengsuin ha suinbneng kan don ia ki lad jingkyrshan ia ka jingim bad ki lad ban tehlakam ia ka mariang .
Ka jingpeit ia ka jingkhawai diwali jong ka shilpa shettys
U Blei Shiva u dei ka bor kaba don ha lyndet jong ki mantra bakhuid baroh .
Ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ha Tripura .
Te , phin sa don 2 tylli kiba sah , em ?
U la ioh ia nga mynta ha ki hynniew sien kumta ka burom ia u na ka bynta kata , la ong u Warner ha ki lad pathai khubor jong ka Australia .
U stad nuclear jong ka Iran u la wan phai sha la iing na US
Ia kane dei ban tip ba ha Telangana la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon lok Sabha .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingmut nyngkong eh ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki tnad kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan .
Wat ki baduk ha sor ruh ki pyni ia ka jingma kaba khraw ia ka jingpang shini namar ka jingkylla ha ka rukom im bad ka rukom bam .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingbitar bym lah teh lakam ka dei shaphang u Syiem Saul .
Ka jingiarap ba la ai hapoh ka skhim treikam Greens
Ka Liang Pyrshah ka dang pyrkhat ruh ban shim da ka ain pyrshah ia katei ka rai .
Wat ha kata ka por ruh ka jinglong jong ki ka la nang sniew .
Ym don ba la pynpaw pyrshah halor kane hynrei ka VHP ka pynlong politik ia kane ka mat , u la kynnoh .
La pynkylla ruh ia ki nombar ophis sha ki nombar jingiarap .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingkylla .
Ki kynthei kiba armet , ki kmie kiba ai buin , ki khynnah , ki tymmen bad ki nongpang kim dei ban bam ia u sohjew ba la pynkhluit biang .
Ia ka elekshon sha ki 712 tylli ki synjuk konsil bad sha ki 639 tylli ki synjuk konsil la pynlong ha ka bynta kaba nyngkong ha ka 22 tarik u Risaw bad ha ka bynta kaba ar ha ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka por ba pynkhreh jingbam , ki wait ki pyndonkam khamtam eh ban ot , ban ot , bad ban ot .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim kin hikai ha ka jaka treikam jong ka Madurai ruh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynïaid ïa ka jingïalang bad u Manish Sisodia uba dei u Lat ka jylla bad u Lieutenant Governor u Anil Baijal .
Ka set ba nyngkong jong ki eksamin ka sdang hadien hynriew bnai hadien ba la dep ia ka course ong u CEO ka IIBF u R Bhaskaran .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir .
U kpa la thang iap da u khun
Ngi im mynta ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei . Kumba la iathuhlypa , ka jinglong bym don jingieit ka jyllei ha ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi la pyndep sa kawei pat ka kam kaba kongsan na ka ri Punjab .
U dei ban iasoh bad ngi . Ka dei ban long !
Ka jingthep na ka bynta ka jingduhnong kan pynsangeh ia ki kam lum pisa namar ka jingsahkut hi dalade .
U donkam ia kano kano ka jingmynjur .
La bthah ia ki kyrtong ban leit sha ka website ba pura bad ban shim ia ka admit card jong ki bad ban shim ia ka kopi .
Em , nga kylli lada phi thok .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u ju trei kum u nongpynpoi marbam ha kawei ka jaka sam tiar ha Mumbai .
U Axelrod u la wan ban bat ia ka kyrdan jong u guru bashisha ha ki jingialap elekshon jong u Obama .
" " " U president jong ka thain Catalonia u la ong ba ka sorkar jong u kan " " " " treikam ha kaba kut jong kane ka taiew lane ha kaba sdang jong ka taiew ban wan . " " "
Ki briew kiba kham bun ki sngap na kawei ka hall kaba don shabar jong ka kamra .
U la ong ba ka la don ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri ha ka jingsynshar jong u PM Narendra Modi .
Ka kompeni ka ai ka jingpyniasoh kaba khatduh lyngba ki scooter khlem dock ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban leit shim bad pynhap ia ka scooter ha ka jaka ba ki kwah .
Ia ka jingroi jong ka ri la thew da ka jingmih baroh kawei kaba la tip kum ka GDP jong ka ri .
U la bthah ïa u Chairman ka BBMB ban khot kyrkieh ïa ka jingïalang jong ka Board ha ka 17 tarik u Naiwieng bad ban pynbeit ïa ka jingeh ha kaba ïadei bad ka jingsam um .
Hapoh 48 kynta ki la die noh ia ka .
Ha ka dur , la iohi ia ka khynnah rit ka Alia ba ka shong ha ka tyrpeng jong ka kmie jong ka bad ka dang pyni ia ka dur na ka bynta ka camera .
Ka Jylla Jasdan ka dei ka jylla syiem ha Saurashtra ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka kynhun ki mrad ki ieng ha ka sniehdoh .
Ha ki snem ' 90 , katto katne na ki heh ba pawnam jong ka BCB ki la angnud ban ioh ia ka kyrdan test hapoh ka por kaba lyngkot .
Kawei ka shnong kaba don hajan ka don ia kajuh ka kyrteng .
Katba ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ki long 2, 306 ngut .
Ki don ki daw kiba biang ban pyrkhat kumta .
Phi tip mano ba dei ?
Ki la pawnam na ka bynta ki kam shna kti bad ki kam shna dur jong ki kiba ki die .
Ka thong jong ka ka long ban pynbiang ia ki jingpyniasoh ia ka LPG cooking gas , khlem jingsiew ei ei sha ki 80 million tylli ki longiing kiba duk .
Da ka jingsngewsih halor ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ki seng trok ha kylleng ka jylla , ka seng jong ki nongniah trok ha baroh kawei ka jylla mynta ka sngi ka la khot ia ka jingiakhih ha ka 28 tarik u Iaiong ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingbym shngain , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ka jingshah kyntait bad ki jingbyrngem kiba iaid lyngba ki ri ki dang iai bteng ban nangroi ha ki lynti kiba ma .
Ha kane , ka Soviet Union ka la pyndonkam ia ka veto kaba ar jong ka .
Hooid , ym baroh ki ri ki don ka jingbun ki mar rep syiar .
Kane ka jingshah thombor ka la ktah ruh ïa ki hynriew ngut ki paralok ba ïatreilang ha ka kam khaii kynthup ïa ki dukan heh I Co , Inc , bad Co . Ka jingtuh ia ki data ka la ktah ia ki 12 191 ngut ki nongthied .
" " " Ka Board ka la shim ia ka rai kaba dei ."
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Te balei phim shu ong ia u Mayor ban pynkiew ia ka kyrdan tulop jong nga sha ka kyrdan kaba dei bad pynbeit ia ka jingeh .
Kham hadien ngi baroh lai ngut ngi la leit biang shapoh .
" U kapten barim jong ka kriket ka India bad u President ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly u la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u " " riewshlur " " jong u ."
Ka jingpynbor ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi ka duna .
Ka jingiap ha ki briew kiba hapoh 25 snem ha ka jingshisha ka la hiar khyndiat .
Ka Kareena ka dang don ha ka jaka shna ia ka jingshad jong ka kaba kyrteng ka Dance India Dance ha ka por ba ka la phla pop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongmihkhmat marwei jong ka Sanathan Hindu Dharma u dei ban buh ia u mawnongrim ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ki dur bad ki jingdro ha ki kot jong ngi ki dei ki jingpyni dur ba stad , ym ki dur ba la pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba la pynshisha da ki jingwad bniah .
Mi band : Ka Xiaomi ka la pynkhreh ban pynmih ia ka fitness band jong ka kaba kyrteng ka Mi Band ha u bnai Risaw 2015 .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki halor ka jingïap jong ki aktor .
Ka PF jong u nongtrei ka shah ot .
Kane ka la jia ia u DCP u Ashok Kumar hadien ka jingkulmar ha Panchkula .
ka Konser jong ka Nongbah na ka bynta ka jaka sor kaba kham rit . bad
Ka Sourav Ghosal bad ka Dipika Pallikal ruh ki don ha ka semi jong ka jingiakhun marwei marwei .
Pynbthei acid ïa u nongjngohkai pyrthei na Russia ha Varanasi
Mano ba don ha ka show ?
Ha ka jingkhein kyllum , don kiba shah siat man la ka ar minit .
Bad ngam lah ban mynjur ia kane . . .
Ha ka taiew ba la dep ka Mumbai ka la shah rong biang ha ka um namar ba ka la ioh ia u slap uba jur bha .
Ki pynpaw lypa ia ki kambah kiba U Jisu un leh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ha ka pyrthei baroh kawei !
Kumta la nang pyniar shuh shuh ia ki Infrastructure ha baroh kawei ka Northeast ryngkat bad ka Assam .
Katba nga dang pyrshang ban batai ia kine ki rangbah kumno ban ialehkai kriket , ki pat ki la hikai ia nga ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka basketball .
Ia ka kynhun jong ka India ha ka Parade of Nations la ialam da u nongjop ksiar shimet ba nyngkong eh jong ka ri ha kane ka jingialehkai , u Abhinav Bindra .
Kaei ka sobjek kaba phin jied ban pynlong ia ka phlim kum kawei ?
Ki briew kiba rit mynsiem phin pynim . 2 U SAMUEL 22 : 28 .
Tang 10 tylli kin sa shna .
Ka kot khubor jong ka system la pyndonkam ban pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ki metadata jong ka system hynrei ym ia ka jingdon jong ki file shimet shimet .
Ka niam kam dei ban long kaba pynlong politik .
U Sivan u Chairman ka ISRO bad u Mr .
Ki don ha la ki jong ki iing .
Ka Aishwarya dang shen ka la ak ha ka phlim Fanney Khan ha kaba ialeh pyrshah ia u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Kiei ki squad jong ka India bad ka Sri Lanka ban ïakhun ïa ka 3rd ODI ?
Ka kmie jong katei ka kynthei ka la ong ba ka la iohi ia ki jingdeng ba la jah na iing jong ki ha shnong Margram hynrei man ka por ba kiba ha iing ki kylli jingkylli ia ka , ka ju sdang ban iam .
U la ong ba un pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
Ha ka liang ka kam , shen kan sa sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u Anand L Rais bad u Shah Rukh Khan .
Sdang iakhih ki nongshong shnong , pan weng noh ia ka toll plaza .
Ka dor jong ka umphniang ka nang hiar shuh shuh ha ka khaii pateng ha Asia .
Ka mang tyngka na ka bynta ka India Bathymmai ka don ia ka lynti ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka ri , kane ka mang tyngka ka long kawei ka jingkyrmen , u la bynrap .
U apostol Petros ruh u la shah pynshlur ban thoh shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Nga don ia phi hangne ​​, nga pyrkhat .
U President ka BWF u Mohammed Ali Uchil u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katto katne ki jingkieng surok , ki lynti iaid kjat , ki thliew um ne wat ha ki pipe cement kiba heh kiba la buh sawdong ha ki jaka ba lait haduh ban da pyndonkam ia ki pipe .
Ka Bigg Boss 11 ka dei kawei na ki aiom kaba jop bha jong ka phlim ba shisha haduh mynta .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka dur jong ka sorkar ha Kushinagar katba ki samla pule ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Sant Vinoba Bhave Degree College ha Deoria bad ai ruh ïa ka memorandum ha ka ophis jong ki majistor jong ka distrik .
Kane ka thain ka dei ka jaka ba ki khappud jong ki lai tylli ki ri India , China bad Bhutan ki iakynduh .
Kiba don ha Gehenna ? Balei ba la khot ia u Judas u khun ka jingjot ? Pynianujor ia ka jinglong jong u Dabid bad kata kaba la mad da u Dabid uba kham khraw , U Jisu .
U la tbit bha ha ka jingpule bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha Cambridge ha ka snem 1632 .
Dang shen la ngeit ba u Gurumurthy u la don bynta ban pyniadei ia ka jingiateh hapdeng ka Russias Rosneft , ka Oil and Natural Gas Corporation bad ka kynhun Essar .
Baroh kiba leh ia ka mon U Blei ki don ka lad ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Hima junom . Ioannis 17 : 3 . 1 Ioannis 2 : 17 .
" Balei , ki la iarap da ki million ha kylleng ka pyrthei ban " " mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha " " ! "
Ka lah ban long ha Uist South .
Kata kan mut ba ha u snem 2017 la die kumba 800 million tylli ki dawai yaba ha ka ri .
Ka KKR pyrshah ïa ka DD : Ka jingkynthoh jong ka Twitterati haba ka KKR ka la pynliem ïa ka Delhi da hynriew wiket ban pynkhlaiñ ïa ka jingbat jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La thoh bun ki khanatang katkum ki khanatang jong kane ka kot .
Ia kane ka aktress la iohi ryngkat bad ka tnga jong u Aamir Khan ka Kiran Rao .
" Nga panmap lada nga la kren bakla " " u la ong . "
Ha ri America , ki la don katto katne ki sienjam kiba skhem kiba la shim ban pynkhreh kham bha ia ka jingpynkhlain ia ki eriong ha ki por ban wan .
U mrad khlaw u dang pynkhih ia phi na ka jaka shong jong u halor u kulai tan .
U la khot ia ki khynnah skul ban pyndonkam hok ia ka mobile phone bad ong ia ki kmie ki kpa ba kin peitngor bha ia ki khun jong ki halor ka jingpyndonkam palat .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u OP Soni , ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka tnad pule puthi ka la rai ban pynbha ia ki jingtei jong palat 4,700 tylli ki skul mynta u snem .
Ym khlem daw ba ki briew ki tieng ia ka jingpyndonkam ia kine ki tiar kiba shyrkhei .
Ka jingthmu jong kane ka Summit ka long ban pyni ia ki kynthei kiba la ioh bor , kito kiba la tbit bha ha ki liang bapher bapher .
Ka jingshah pynjulor jong u slap ka la shim ia 40 ngut ki mynsiem briew ha Bihar , ka Patna kaba la shah ktah jur bha . Ka IMD ka iathuh ba kan nang jur shuh shuh ki slap
Ka bynta jong ka ha kane ka phlim kam pat paw satia .
Ki briew ki la ieng lain shabar jong kawei ka dukan kyiad ha Laxmi Nagar hadien ba ka sorkar Delhi ka la shah ban die kyiad ha ki dukan kiba ieng marwei .
U nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf .
U Rahul u leit shabar ri katba ka jingshit jingkhriat ha India ka nang kiew : Amit Shah
To tip ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ka jingpule shaphang ka jinglong jong ki sim kaba la thoh ha ka Animal Cognition ka ong ba ki paro ki lah ban tip ia u Van Goghs na u Chagalls .
Ngi lah ban leh kumjuh haba ngi ïalum lang ha ki jingïalang Khristan bad ngi pynshlur iwei ïa iwei pat lyngba ka jingdon jong ngi bad ki jingkynthoh kiba pynshlur . Ki Hebru 10:24,25.
Da kaba ong kumne , hato u Ram Naik u mut ban ong ba la die ia ki briew jong ka konstitwensi ha ki kti jong ki nongpoh khyndew .
U la sangeh ha Lydda , ha kaba u la pynkoit ia u Aineas uba la tyrkhong bad nangta u la leit sha ka kad lieng jong ka Joppa .
Da kaba ngeit ba ka Roshan ka dei ka kala bandar , ki la shoh ia u haduh ba un da sah tang shi inshi ka jingim jong u bad u Mamdu u la siat ia u .
Wat la katta ruh , ka jingpynher ia ki bol shabar na ka jingkhang kam dei ka rukom ialehkai .
Ka SIT ka la kem sa ar ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Asif bad u Raees Ahmed .
La pynsangeh shipor ia ka Amarnath Yatra .
La pynkhreh ia ki jingbam da ka sap shet jingshet jong ka baroh .
Ka longiing jong u Tariqs ka kynthup ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong u , ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong u .
U Salman un sa iohi ryngkat bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
Ka kynthei kaba shong ha ka baicycle jong ka ha rud surok .
Nga kyrmen ba ka jingsngewrit kan pynthikna ba ki briew kin ai ia ki jingtip kiba dei sha ki tnad jong ngi khnang ba ngin lah ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynduhjait ia ka jingleh donbor .
Ki jingiadei shongkurim ba la kdew haneng ki la neh haduh ka por ba ka kam shongkurim ka long ka jinglah jong ki kmie ki kpa .
La antad ba 5,000 ngut ki Croat ki shong ha Venezuela .
Ka Kanjur jong ka ri Mongolia , ka kot niam Buddhist kaba don ha ki 108 tylli ki kot ka long ka kot niam kaba kongsan tam ha Mongolia .
Ha baroh , nga la leh hynriew tylli ki phlim haduh mynta .
" Ki jingshah thombor ha ki kompeni sam bording ki la jia ha ka por ba don ka jingialeh kaba dang iaid ha Ukraine bad la pynshong nongrim ha ka kynhun byrngem kaba la nang la stad jong ka Russia kaba la tip kum ka " Sandworm " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki nongtrei ka party lyngba ka video conferencing ha kylleng ka ri ha kajuh ka por .
U samla u iap namar ka jingdih palat ia u drok
Ka NPP ka sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u MLA ka Arunachal u Tirong Aboh bad ka iing ka sem jong u .
Ki tnat jong ki katto katne ki jait ki don ki jingsma kiba donkam ban pynkhuid ne pynkhluit shwa ba kin lah ban bam bha .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
Hynrei ki la don katto katne na kita ruh .
Kata ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar pdeng kam don jingiadei bad ka jingieng jong ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma .
Ka jingwad bniah ka pynskhem ia kaei kaba ki stad saian ki la tip la slem bha shaphang ka pyrthei kaba khlem online : Ki briew kiba don ia ki jingiadei para briew kiba khlain ki im slem .
Prothom Alo : Hato kane ka sentiment ka long kaba iadei bad kane ka sngi ha u snem 2020 ?
Kane kan wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ka jylla .
Ka jingdonkam kaba nyngkong ka long ka jingshai bad ka jinglong khuid jong ka jingstad .
Ki jingpynkynmaw jong ki Blei ruh ki pynshlur ia ngi ban ieit ia ki paramarjan jong ngi .
Katto katne ki skulbah ki pynlong ia ki eksamin rung skul ha la ki jong ki jong ki kolej .
Haduh 17 ngut ki nongtrei jong ka TTD ki la ïoh ïa ka jingpang bad ki dang shah sumar , katba ki bahaïing hasem bad kiba ïakynduh ïa ki ki la shah set slung .
Ka jingtei kaba lieh kaba rit jong ka Gurudwara ka i kumba ka long kaba suk ha ka dur jong ka Gurudwara Fatehgarh Sahib .
Ki nongialam ka AIADMK ki la pynlong ia ki pooja bad ki havan , ki duwai ban ioh slap , ha ki temple bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Kane ka long ka jingthew kaba kham batai ia ka jingjur jong u jumai ha ka jingmut jong u briew . Hadien baroh , ki jingkhih ha lade kim ju pynmynsaw ia ki briew .
Ka phyllaw dieng ka long kaba mynta .
Na ki 5 970 ngut ki nongtrei ba la pynkynriah ha ka kam elekshon 3 238 ngut ki dei ki shynrang bad 2 732 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingpynlong ia ka jingmynjur ia ki projek kan sdang noh mardor .
La pynmih ia ki jingbthah ba bha jong ka rukom treikam ha ki jaka sumar na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad ki thup dawai ba kongsan jong ka Ayurveda , Siddha , Unani bad Homeopathy .
Hooid , bun ki briew ki kloi ban shim ia ki jingma kiba khraw bad ban leh ia ki jingaiti kiba khraw khnang ban ioh ia ka spah kaba ka dohnud jong ki ka kwah .
20 lak sha ka pisa kaba palat ia ka Rs .
Ka jingsdang jong ka phlim ka dei ka jingthoh .
Ki la pynkhreh ban ioh jingbam , hynrei ka lieng kaba heh ka wan bad pynim ia ki .
Ki don ki jaka buh jingbam na ka bynta 6 tylli ki shabi .
Ka jingialang jong ka EC ka la mynjur ia ki kam nonghikai ba thymmai na ka bynta ki jaka pule jong ka IIMC ha Dhenkanal , Aizawl , Amravati , Jammu bad Kottayam .
Kiba bun na ki ki iadei bad ka jingjah ne jingshah rahbor .
Rangbah shipai Manoj Mukund Naravane : U ophisar uba la tip ba u pynpoi .
Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne hynrei haba phim shim ia kita ki kabu , phim dei hok ban jop .
U la shah tynjuh bha ha ki lai minit ba khatduh hynrei u la bat ia ka jinglong jemnud jong u ban pynjop ia ka off .
Kiwei pat ki mrad khlaw kiba don ha kane ka jaka ki kynthup ia ki blang khlaw , ki blang rit , ki blang rit , ki blang khlaw , ki blang Africa , ki blang oryx bad ki blang .
ar tylli ki liengsuin kiba shong ha madan liengsuin kawei pat ka leit shapoh ka lynti iaid liengsuin
Ngi dang sah tang shi step
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ki Muslim .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 34 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka por mynstep ka la wan jngoh ia ki ka jingpynshitom kaba neh :
Ka la dei ban don ka jingbatai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhwat .
Katto katne ngut ki briew ki sahkut ha ka jingtwa khyndew .
Ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrat ka Hillary Clinton ka la ïoh kham bun ki vote ha ka elekshon ba pura ban ïa u .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip na ka unit jingkynmaw .
Phi dei ban wan phai shisien shibnai ban wanrah ia ki kot khubor kiba thymmai sha kito kiba don ha ka lynti jong phi .
Wat hapdeng ki jingialeh kiba man ka por , ki la don ki jingiakhaii bad ki jingkylla ha ka kolshor hapdeng kine ki jaitbynriew baroh .
Ki la sngap ia nga da ka jingsngewrit kaba khraw bad haba ki la leit noh nga la sngewbha shibun eh haduh ba nga la mynjur ban leit jngoh biang . Kata ka dei ar snem mynshuwa .
Ki aktor u Jayam Ravi bad u Arya kin ak ruh kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynlong ha ka spah snem kaba 8 AD .
Ngin sa iathuh shen ia ki jingtip ba bniah baroh .
Nga la ieit ia man la ka khyllipmat jong ka jingleit jong nga kum u nongialehkai bad nga sngew sarong shibun ia ka kynhun bad ki jingjop shimet ha ka lynti .
Ka trailer ka la dep pyllait paidbah .
Ka lympung software ba plie ka ailad ia ki nongpynmih ia ki tiar ba shisha ban lap , pynbeit bad pyntreikam ia ki tiar ba shisha ha kylleng ki rukom treikam bapher bapher .
Katba kum kata ka jingleh ka long kaba eh bad kaba pynsngewsih , teng teng ka long kaba donkam khnang ban iada ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la lait na ka jingshah shoh ha ka mosque ha New Zealand : official
Ka pisa kaba don ha ka GST lane IGST la sam hapdeng ka Centre bad ki jylla haduh 12 hajar klur tyngka .
Ym lah ban pynmih ha Facebook ?
Ka jingai sngewbha jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Mynta ka la dei ka por jong ki jylla ban pyndonkam ia ka kabu .
Ka hukum jong u ka long kaba suk : To long kiba shisha ha man la ka por , khlem da donkam ban pynthikna ia ka ktien jong phi da ka jingsmai .
Ia ka Saaho la pynmih ha ka ktien Tamil , Hindi ryngkat bad ka ktien Telugu .
La pyrshang ban ioh ia ka jingpyniasuk .
Mynsaw arngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei kaba la pynmih da ki Naxals ha Chhattisgarh
Ha kane ka jinglong tang ma u u la mih na Benares bad na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade u la leit sha kiba bun ki jaka ha ka ri . Ha kane ka por tang u la wan sha ka nongbah Pithaurabad jong ka distrik Kalinjar .
Ka jingtuid jong ka kolshor shabar ri ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyniasoh lang ia ki kolshor bapher bapher bad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingmut bad ki jingngeit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka buh jingthoh jong u Che Guevara
Ki don ar tylli ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka nongbah kiba pyniasoh ia ka Eluru bad ki nongbah kiba heh ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Shaphang ka nongkhaii met jong phi ?
Kane ka jia ha kiba bun ki jaka ha ka por ba don ki jingialehkai , khamtam eh ha ki jingialehkai kriket .
Ha kani ka yatoh wa u district collector u Pola Bhaskar da pynsñiaw u yei mynsien wei da pynsñiaw u yei sñiawsih .
Bad ki la hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban iakynduh man ka por bad ka jingmut jong ki paidbah da kaba pyndonkam ia ki jaka treikam kiba mihkhmat .
Ki test ba la shna ha China , France , Germany , Hong Kong , Japan , Bilat bad US ki thew ia ki bynta bapher bapher jong ka genome jong u khniang jingpang .
" Ki pulit ki ngeit ba ia kane ka longkmie la thombor da u dieng , la pyniap da ki maw bad la thang ding khnang ba ym lah ban ithuh ia ka ." " "
Uwei u khynnah Nellore u la pyniap ialade namar ba ki kmie ki kpa jong u kim lah ban pynnang pynstad ia u namar ba ka jingsiew bai lutksan kam shym la wan lyngba .
Na ka bynta kata , ngi hap ban khring ia ki sap sha kane ka wah jingtip kaba kongsan .
U la set ia nga ha ka por baroh kawei .
Ngi ieng kloi ban iarap .
" " " Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu ."
47 run pyrshah ia ka New Zealand ha u snem 2016
Kynnoh nongïalam ka BJP ïa ka TMC ba ka la pynmih ïa ki jingïakynad
U Thapa uba dei ruh u myntri rangbahduh u la ong ha ka jingïalang hangne ​​.
" U nongmihkhmat barim jong ka India ha Pakistan u G. Parthasarathy u la iathuh ha ka khubor Time mynta ka taiew : " " Ym don kawei ruh ka ri ka ban iakhun ia ka thma jong phi na ka bynta jong phi ."
Ka riti synshar jong ka ri India ka la shim dur da ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah kaba mynta bad ki jingïohi jong ka pyrthei na kum kine ki jingïakhih .
Ki briew ki pynsniew na ka bynta ka jingialeh .
Sa shisien pat u Syiem u la iohthiah miet .
La pyndait saw tylli ki tdong ha ka jingkhang .
Bad shisha ki angel jong ngi ki la wan sha u Ibrahim da ka khubor kaba kmen ki la ong , Ka jingsuk . u la jubab , Ka jingsuk bad khlem da pynslem u la wanrah ia u khun masi ba la shet .
Nga la audit ia ki jingtohkit ba shadien jong ki nongaplai jong ka tnad jong ka ain .
Ki aktor Bollywood ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki dang shu pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba bud jong ki .
Ka paw shai ba kane kam dei ka khubor kaba bha .
U Durgadas Kamat president ka GFP u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kitei ki jingiap .
Ka jaka ka shongdor da ki klur tyngka .
Phi lah ban shu shna ha iing .
Hynrei ha India ngi iohi ia kaba pyrshah .
Ki skulbah jong ngi ruh kin ioh jingmyntoi shibun da kaba pyndonkam pura ia ki jingshakri jong ki nonghikai ba la pynshlur .
Kane kam shym la long tang ka jingshai .
Ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan jong ka Jal Kranti Abhiyan kata . Jal Gram Yojana , Jingpynroi ia ka Model Command Area , Ka jingpynduna ia ka jingjaboh bad ka prokram pynsngewthuh paidbah
Ka India ka la iakhlad noh lehse na ka Madagascar ha ka por ba kham shalor ha ka por ba ki rud duriaw ba shathie ki la nangroi .
Kane ka dei ka cable na ka bynta ka antenna jong ka TV .
Ka Finn Air kaba leit beit man ka sngi sha Delhi bad Mumbai kan pynsuk ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam khaii . xa0.
Ki don ka jingsngewthuh kaba kham shai bha shaphang ki ktien Baibl hyndai , bad ki don ki kot lyngkdop Baibl hyndai kiba kordor kiba la lap ha kine ki por ba dang shen .
Hadien kata u la ju leh blackmail ia ka bad khot ia ka sha ki jaka bapher bapher .
Khlad u nongtrei ka DMRC ha ka jingtyngkhuh surok
Kan long ka jingiakhun kaba tyngeh hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka Russia kan nym klet ia ka jingpynhap liengsuin thma jong ka Turkey : U Putin .
" Ka phlim ba lai jong u Rahman , kaba u la thoh ruh , ka dei ka phlim action thriller " " Musafir " . La pyllait ia ka ha ka 22 tarik u Risaw 2016 , bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai . "
Kumta , ka jingpynbiang ia ki lai tylli ki phase ka long kaba iadei .
Ka iingbishar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewsih halor ki pulit jong ka Delhi ba kim shym la ioh ia ki jingpynshitom kiba donkam ha katei ka mukotduma bad ka la kyrpad ia ki pulit ban iaid shakhmat ha katei ka kam khlem da don kata .
Ym shym la batai ia ka rta ha ki Jingthoh Bakhuid .
Nga khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha kaba rah ia ka toast :
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba ngi lah ban pynsngewbha ia U Blei ?
Kum kane ka jingleh ka dei ban dawa ban weng noh mardor ia baroh ki bor pahara na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lammihngi , kiba la don hapoh ka jingsynshar shipai kaba shisha la lai phew snem .
Tang u Joseph , ka Mari bad ki nongap langbrot kiba don ryngkat bad u khunlung Jisu . Ym don mano mano ruh ba la jer kyrteng ha ka kaiphod jong u Lukas .
" Lada kim leh kumta ki khynnah ki mih na ka jingpyniaid ." " "
U Lum Tempi u don ka jingmaïan namar u don halor jong kaei kaba la ngeit ba ka dei ka jingjot jong ka Tempi u Solomon .
Watla ngi la khmih lynti ba ki nongshah kynnoh kin aiti noh , da kaba burom ia ka hukum jong kane ka iingbishar hynrei kim shym la leh kumta .
Ki riewspah ki lah ban siew ia ki , hynrei ki baduk kim lah .
Ka jingrkhie bein kaba mih hi ka long kaba lah ban ianujor bad lai minit ka jinglehkai aerobic , katba shiphew tylli ki jingphuh samrkhie kiba sngewtynnad ka iaryngkat bad shi minit ka jinglehkai kaba jur .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la bat ia ka kali sorkar .
U Hrithik Roshan u la sam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih bad ka met jong ka dohnud jong u ha ka Instagram .
Namar ba la rong da ka mariang ym donkam ban pyndonkam da ki rong ba la shna da ki briew kiba pynlong ia ka jingduna ka jingsma ha ka jain haba pyndonkam .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ka tarik jong ka taiew ISO ha ka kalendar .
Ki bynta ba shapoh , ka ryndang bad ka khlieh ki long kiba riewspah rong saw ha u shynrang , hynrei ki long kiba lieh ha ka kynthei .
U Jerry Bruckheimer uba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong bad u Don Simpson uba la khlad noh , un pynmih ia ka phlim ryngkat bad u Cruise bad u CEO jong ka Skydance u David Ellison .
Ki lad kamai pisa kiba thymmai kin sa paw .
" " " Hapoh ka India Technical and Economic Cooperation Program kaba pawnam la tyrwa palat laiphew lai hajar tylli ki scholarship sha ki ophisar na ki ri Africa naduh u snem 2007 . " " "
U la ong ' Kane ka long kaba sngewtynnad !
Ka Sonia ka paw nyngkong eh ha khmat ki paidbah hadien ka jingshah sumar
Ka lieng kam lah ban pyniaid ia ki liengsuin .
Ka jylla Maharashtra kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kham hadien ha u bnai Lber 2020.
Ka elekshon kaba lah ban shaniah ha ka jingiashim bynta jong baroh ki seng ka lah ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Pankaja Munde kaba la long kum ka Myntri ka tnad Nongkyndong bad ki Kynthei , ka Pynroi Khynnah ha ka sorkar Maharashtra barim , ka la weng noh ia ka ' BJP ' na ka twitter bio .
Ka jingwad bniah ka la ong ruh ba 76 percent na ki nongshim ram kim tip ia ka sut jong ki ram jong ki .
Ki ar tylli ki ri ki kyrshan iwei ia iwei pat ban rung ha ki seng pyrthei .
Kiwei pat ki kyndon ki la pyniaryngkat ia ki bad ki nongsynshar kiba sei ia kata ka tulop ha ki kam sorkar India .
Maharashtra : Ki lehnoh Naxal ki la thang ia ki saw tylli ki kali ha Gadchiroli .
Haba kylli halor ki khubor ba 495 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Iran kiba don ha India kim lah ban lap , u Kumar u la ong ba ka MEA kam shym la ioh jingtip eiei halor kane na ka Embassy jong ka Iran .
U la wan na Pattukkotai kaba don ha Thanjavur ha Tamil Nadu .
U MP jong ka Rajya Sabbha u Akhilesh Das u la kynnoh ba ka Mayawati supreme jong ka BSP ka la die ia ki kyrteng jong ka party , katba ka Mayawati ka la kynnoh ba ka MP ka la tyrwa ia ka T.100 klur ban ai kyrteng biang ia ka .
Ka kamra shet kaba la pynitynnad bha bad kaba khuid bad ki towel lieh .
Ia kane ka jingkhynra la sdang da kaba thmu ia ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha Karachi .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng .
Ka dei kaba ak ryngkat bad ka Karthi bad ka Andrea ha ka phlim ‘ Aayirathil Oruvan’ jong u Selvaraghavan bad katei ka kynhun ka don ha ka khlaw Kerala .
Kumta ka tnad ïalehkai bad ki samla ka la rai ban ai jinghikai online ïa ki nongïalehkai ha kylleng ka jylla .
Ngi la ong wat ba ngin kit ia ka jinglut jingsep jong ka bank .
Soumitro Banerjee , Electrical Engineer , Shanti Swarup Bhatnagar laureate .
Katba u Kpa u dang leit , ki wad ia u Rakesh , ka Kmie bad u Mumtaz ki wad ia ki jingjot jong ka iing , ki wad ia kiei kiei kiba dang lah ban pyndonkam .
U Suresh Kumar Chahal u SDM ka Assandh u la shah thung kum u City Magistrate ha Mewat .
Ka jingpynrung kam kan sdang man la u snem ha u bnai Naiwieng bad kan kut ha u snem ban wan ha u bnai Naiwieng .
Kata ka long kaba ma shibun ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Mynta , ki apps ialehkai la shah tang ha ki saw tylli ki ri : Brazil , France , Ireland , bad UK .
Katkum ka jingpynbna ba thikna na ka sorkar jylla la iathuh ba ha kane ka jingialang la don lang da u speaker jong ka iing dorbar u Vijay Kumar Chaudhary , u Majistor jong ka Patna District bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka Maharashtra bad ka Bihar ki long ar tylli ki jylla kiba iapher .
Kane kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah .
Ha u snem 1990 u Salman Khan u la ïatreilang bad ka Nagma ha ka sien kaba nyngkong ha kawei ka phlim Bollywood kaba la ai kyrteng Baaghi : A Rebel for Love .
Kane ka jingbym thikna ka long kaba ym lah ban pyni ne paw bad kumta ki jingtohkit ba man ka por kim pynpaw ia kano kano ka jingpang .
New Delhi : Ki nongtrei kiba ioh kam da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla thok lane ki kot ki sla kiba la shah weng kam kin shah beh kam , la ong ka Centre .
Hynrei hato ka imlang sahlang ka long kaba la pynkhreh ia kane ?
Kumta ngam kwah ban leit phai biang sha ka kam mardor .
Balei me pynlong ia nga ban iohi ia kaba pynmong bad me iai peit tang ia ka jingjynjar ? Katto katne ki samla Khristan mynta ki mad ïa kum kane ka jingeh ha ka jingsngew .
Nga pdiang ia phi tang namar ka jinglong rit mynsiem .
Hato ka dei kaba ka system ka donkam ?
Ha ka liang mihngi jong ka Nazla ka don ka tyllong um .
" Ka sorkar Karnataka na ka liang jong ka ka la ong ba ka don ka jingkyrmen ban ioh kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew " " . "
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la ïakynduh ïa u CM ka Andhra . soi ia ka MoU na ka bynta ka jingpdiang ia ka Cloud
Kumta bun ki sngewkhia ia la ka jong ka jingshngain bad ia ka iing ka sem jong ki .
U heh jong ka kad liengsuiñ u la ong ba ka lynti kaba leit sha ka jaka mih liengsuiñ ka long kaba shai bad ka jingïakynad jong ka DMK kam shym la ktah ïa ki nongleit nongwan kiba rung shapoh kad liengsuiñ .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la long kumta .
Hato ki Kidney jong phi kin pynbeit ia phi ?
Baroh saw ngut la kem bad la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma ACB , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Palat 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
U myntri kam bar ri jong ka US u kdew kti ia ka China , u kam ba don ki sakhi kiba khraw ba u coronavirus u wan na Wuhan Lab .
Bad nga tip ba u Dabid u la shah shoh ha ki tynrai .
U la ong ha ka tweet jong u ba ka pisa jong ka India ka la jan kiew ar shah ha kine ki 6 snem bad ka la poi sha ka 572 Billion Dollar .
Australia ha ka jaka shong nongniah kali .
La pynbeit kyrpang ia ka software Tally na ka bynta ban pyndonkam ia ki PLF ban shim ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki dkhot SHG bad ki jingpyniaid kam ba man ka sngi .
Hadien kata la pynduh noh ia ka skhim .
Ka iing syiem ka don ka lynti kaba don hapoh khyndew kaba pyniasoh ia ka bad kawei pat ka iing syiem kaba ieng hajan jong ka .
Ka kynhun jong u DrDevasish Chowdhurys ka la shna kham mynshwa ia ka jain rong stem kaba pyni ia ka jinglah ban pynkoit bha ia ki jingmynsaw hynrei ka wanrah ia ka jingduhnong namar ka jingpynmih khlem da tehlakam haba la buh dawai ha ka .
Ka jingpynwandur jong ka Centre ka kynthup ia ki kyndon ba kyrpang ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingpluh .
Ka thaiñ Suigam ha Banaskantha , ka thaiñ Kodinar ha Gir Somnath bad Kalyanpur ha Devbhoomi Dwarka ruh ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 110 mm ha ka shimiet kaba la wanrah ïa ka jingthut ha ki kali .
Ngam shym la mynjur ia ka .
U nongïarap jong ka jingpynbna paidbah ha ka tnad pynbna paidbah u la pynïaid ïa ka prokram bad ai khublei .
U Kl Rahul u la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïalehkai ïalehkai kaba la bteng ban ïalam da u Steve Smith na Australia .
Hynrei ki jingkynmaw ba la klet kim ju iap .
La kha ia u Timothi ha Lystra da ki spah mail na Jerusalem . Ka kmie tymmen jong u ka Lois bad ka kmie jong u ka Eunike ki long ki nongpule babha ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingkiew jong ka jingjaboh ka la kylla long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka jingbamsap kam dei satia kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka kynhun shipai India kam ju niewbein ia uno uno u shipai katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne wat ka jinglong shynrang ne kynthei .
Khatduh ka la dei ka por ban soi ia ka Riti Synshar .
Ha ka jingleh jong ki pulit kaba la bud , bun ki la mynsaw .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw haduh mynta .
U la ther ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïakhun jong u na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka thaiñ Gujarat ban wan .
Ia une u myllung la ai khusnam ruh da ka Sahitya Akadami bad ka Padma Bhushan da ka sorkar India .
U Kenneth Juster u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka ri India u la shah pynsmai kum u nongmihkhmat jong ka US ha India .
Ka don kaei kaei kaba phylla ha ka khlieh jong ka .
Ki phlim ba shyrkhei ki long kiba eh ban shna .
Hynrei ngam donkam ban pyrkhat ia kata .
U myntri barim u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang ha Beed district Parli ha ka sngi kha jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh bad u kpa jong ka u Gopinath Munde .
La ong ba ka Dikshit ka la kyntait ban iehnoh kam hadien ba la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la pynbor ia ka ban iehnoh kam .
Hynrei , em . U la ong ba ki khun jong u ki lah ban ialeh tang namar ka jinghiar pateng .
Katba ki nong Moscow kiba la tieng ki la sdang ban peit la ki paralok ne kiba haïing hasem jong ki ki dang im ne em , ka network cellphone ha pdeng ka Moscow ka la hiar .
Kumta , kano ka smartphone kaba kham bha napdeng kine ar tylli bad kano ka phone kaba phi dei ban thied ?
" Ngam don ia kata ka jait pisa . . . . " " "
Ia kane ka jingjia la pynrem jur .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki , ki paralok klas jong ki , bad ki nonghikai jong ki kiba ker sawdong ia ki jingjop jong ki .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha ka por ba synshar ki sorkar baroh .
Ngi la wanrah ruh bun ki khmat samla ha ka seng .
U Frank Lloyd Wright u la shongkurim lai sien bad u la kha saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Nalor kata la pynbeit ruh ban pynpoi bad ka India Post na ka bynta ban pynpoi sha ki dukan kiba don sha jngai .
Nangta u ialam ia ka shabar ha ka thuk thuk jong ka na ka bynta ka jingialap man ka step , u leit na kawei ka iing sha kawei pat kumba shi kynta bad hadien kata u ialap ia ki briew ha ki jaka ieng bus .
Baroh ka jingsngewsih ka jah noh bad ki arngut ki kynthei ki iasuk ha ka jingiadei jong ka jingsngewthuh jingmut bad jingsngewrit .
Ha u snem 2015 u Jaitley u myntri pla tyngka jong ka ri India ha kata ka por bad uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng u la batai ia ki jingiakhih ha ki jaka pule ha India kum ka jingiateh lok jong ka jingpynkylla .
Ki bor pahara ki la shah pyntreikam ha ka jingbun briew ha ki jaka ba shyrkhei .
Ka long kumba don kiba shu shim dur ia kawei na kine ki kot lyngkdop bad buh ia ka ha ka online .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kaei ka ophis jong u heh shipai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ?
Ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jinglehniam sangeet bad mehendi jong ki .
19, 20. Ki Israel kiba la kylla kaba mut ki la lah ban ai ia ki jingknia aiu ?
Ka long kaba kordor na ka bynta kawei pa kawei ka kompeni .
Washington : Ka nongai jingmut ba rangbah jong ka White House ka Kellyanne Conway ka ong ba kam don kano kano ka sakhi ban kyrshan ïa ka jingkynnoh jong u President Donald Trump ba u Barack Obama u la sngap wire ïa ki lain phone jong ka Trump Tower ha ka por elekshon .
U khein ia ka nar kum ka sboh , bad ia ka nar kum ka dieng kaba la pyut .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh , la thoh u apostol Paul , ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
Kumta phi lah ban mutdur ia ka jingheh jong kane ka jingeh .
Ka kynja kynja jingkhein kaba pynrung ia ki arphew minit ba khatduh jong ka histori jong ka Vatican . . .
Ka plie ia ki lynti lyer bad ka pynduna ia ka jingsma .
Kumjuh ruh u nonghikai mynta u dei ban sdang ia ka jinghikai jong u da kaba shim por ban pynlong ia ka jinglong kaba suk bad ka jingiadei paralok bad u nongpule .
401 1 Skul Girls Hostel , Thenkanikottai .
Ha ka jingkloi jong u ban pynrem ia ka sorkar kaba mynta , u Sukhbir u la paw shai ba um shym la pyrkhat ban wad bniah wat ia ki jingshisha ba kongsan shwa ban mih shabar ia ka jingkren jong u , u la ong .
U Asthana dang shen u la leit sha ka sorkar da ka jingthoh ba u Verma u tuklar ha ki jingtohkit ba la leh da u bad u shah pynjah burom .
Kumta ko para bangeit , ngi long kiba don ram , ym ha ka doh , ban im kat kum ka doh .
" Nga tharai ba baroh ki jingeh kin sa iaid beit ," " u la ong .
" " " Wat la mano mano ba don ha ka bor , ka jinglong ba shisha jong ka polisi jong ka pyrshah ia ka North Korea kan ym kylla satia " " ka la sot ia u , khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Biden . "
Ka jingai jong ki Blei ia ngi .
" Ka Tahira ka la sam ia kane ka dur ba itynnad ha ka Instagram ha ka World Cancer Day bad ka la thoh kumne " Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong nga ! "
Kan pynsuk ruh ban lum ha ka por ia ki jingtip bad ki sakhi kiba kongsan kiba iadei bad kum kine ki kam runar , la ong ka NIA ha ka note .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong tynrai ha ka saian ka long ka jinglong tynrai .
U la ktah bakla ia ki wire elektrik kiba don halor bad u la iap ha katei ka jaka .
Hynrei ki bor synshar jong ka sor ki kyntait ba ka um ba la ai ka long kaba la jakhlia .
U Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka jingbun briew kan wanrah shibun ki jingeh ia ka pateng ban wan jong ka ri India .
Shim ia ka kut Dharwad kum ka nuksa .
" " " Ia ka jinglong rit paid jong kawei pa kawei ka jaitbynriew la khein da kaba pyndonkam 42 tylli ki dak jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang , kiba la ithuh ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingkylla ka suinbneng ha ki 30 snem ban wan " " "
Ka Chairperson jong ka Punjab Women Commission ka Manisha Gulati ka la ong ba ka jingrwai jong u Yo Yo Honey Singh kaba don ia ki kyntien kiba lah ban pyrshah dei ban khang noh ha kane ka jylla .
U Ravindra Srikantaiah uba dei u nongkyrshan jong u Krishna na Srirangapatna u la iehnoh ia ka seng Congress dang shen hadien ba u la bud ia ki dienjat jong u nongialam jong u .
Ka World Bank ka dei kawei na ki paralok pynroi ba nyngkong eh ban kyrshan ia ka Bangladesh hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
La tuh ia ki jingtip na kumba 1 billion tylli ki account ha kane ka jingshah thombor ha ka cyber .
Ha u Naiwieng 2015 ka ïingbishar Sessions ka la pynngat ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa ka Sadhvi Pragya bad hynriew ngut kiwei pat .
Kane ka jingshakri jong ka WhatsApp ka ban ïakhun pyrshah ïa ki kor kum ka Paytm , PhonePe bad Google Pay haduh mynta ym pat lah ban pyntreikam ha ka ri India baroh kawei .
Ba lait na ka jaka ha ka BJP .
" " Nga lah ban ong tang ba nga ngeit ba ia kane yn sa pynbeit bha " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha ki phra tylli ki bynta . sdang ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
