Ki 5 ngut ki lehnoh ba pawkhmat jong ka them Kashmir : Shna thup thymmai ka IB
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingbun ki myntri ka long kaba pynthikna la ka dei ka sorkar kaba rit tam ne em .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Nand Kishore Yadav u la kynnoh ba u heh ka RJD u Lalu Prasad u pyniaid ia ka sorkar lyngba u khun jong u u Tejashwi .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia kine ki phlim .
Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba phra .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , palat 40 ngut ki briew ki dang trei ha katei ka jaka shna ing ha ka por ba katei ka jingtei ka la twa .
Nga tip , nga tip . Ngam lah ban shah ia ka jingeh ruh .
Ka jingpyniap briew ha Godhra : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan hadien 14 snem
Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki jingai kiba sngewtynnad ban ioh ryngkat bad ka jingdie kaba kut jong ka aiom jong ka Flipkart :
U dei u pateng uba hynriew jong u Rao Shahbaz Singh uba pawnam bad u para nyngkong jong u Rao Tula Ram .
Haduh mynta 12 tylli ki drone la pyndonkam na ka bynta ban tehlakam ia ki puit ha Jaisalmer , Barmer , Jodhpur , Bikaner bad Nagaur .
U Salman u don ka jingdon jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka Darlington ka dei ka shnong iew kaba heh bad ka jaka synshar ba kongsan jong ka shnong Darlington , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bilat .
Ki kynthei ki pynlut por shibun ha ka jinglong jingman jong ka jingkha khun , ki kha haduh 8 ngut ki khun bad phra ngut ki pynlong ia ka lyngba ka jinglong khynnah .
Ki nongkyrshan ki la ïaroh ïa une u aktor kum u Dabangg girl bad ka Bullet Rani ha ka Instagram .
La kem ia u Nayeem Ashraf uba shah kynnoh leh beijot ia u Banani
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang kin long ban pyni ia ka lad jong ka ri India , ban pynkiew ia ka jingwan ka pisa na ka bynta ki kompeni sdang jong ka ri India bad ban kyntiew shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka lah ban iarap ban tehlakam ia ki khniang da kaba pynduh ia ki na ki jingthung ba ki shong .
Ki la kyrpad ia ngi ban wad ka lad ban mih na kane .
Kiba la weng noh ia ka jingpynkynriah kam ki kynthup ia u deputy SP , u superintendent jong ki pulit u S S Gurm , u DIG M K Sinha bad u joint director u A K Sharma .
" " " Ka South Ossetia ka shaniah shibun eh ha ka jingiarap shipai , sain hima sima bad pisa na ka Russia " " "
Ki riewstad , ki riewstad pule puthi , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki sengbhalang kiba iadei bad ka jingiakhih Assam ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Karim Ghani u la ai jingkren plie ruh ha Sultan Mosque ha ka 8 tarik u Naiwieng ha kaba u la kdew ia ka Jihad kum ka lad kaba khatduh .
Ha kane ka jingthoh thok u Lodhi u la kynnoh ba ki pulit jong ka sorkar pdeng mynta ki dang khynra ia ka Permanent Mission jong ka Pakistan sha ka UN ha New York .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot Ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka , u Ashwani Sharma .
Ka jingthep vote ia ka phase 1 na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Chhattisgarh kan long ha ka 12 tarik u Nailur , ka jingthep vote ia ka phase 2 kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Peit ia ki dur harum bad tweet ia ngi ia ki jingmut jong phi !
Khlad 2 ngut ki shipai Bangladesh na Bangladesh ha ka eriong ha Mali
Kiei ki rong kiba don ha ka vogue ?
Ka SBI Caps ka la dep buh lain ar tylli ki jingdie lilam ba kyrpang ha ka 7 bad 13 tarik u Jylliew katba ka HDFC Realty ka la buh por ban lilam ia ki jaka ha ka 4 bad 15 tarik u Jylliew .
La pyniaid ia ka da u president jong ka jingialang bah Purushottam Shivram Rege .
Nga la long samla , bad mynta nga la tymmen . hynrei ngam shym la iohi ia uba hok ba la iehnoh , lymne ia u symbai jong u ba u pan jingbam .
Nangta namar ka jingpyrta jong ka kaba ju jia man ka por , ki apostol ha ka jingbitar ki la ong ia U Jisu : To phah noh ia ka . namar ba ka iai pyrta hadien jong ngi .
Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka curfew kaba pyrkhing bha ? Ki curfew ki lah ban pynsngewsih shibun , khamtam haba ki i kumba ki pynjynjar ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u Lionel Messi .
Ka kynhun kan sa pynrung shen haduh 3,200 ngut ki kynthei ha ka kyrdan jong ka .
Peit lada phi kham stad ban ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jingkren ba la ai da u myntri ka tnad pla tyngka u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingialang jong ka Empowered Committee jong u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla hangne ​​mynta ka sngi :
U la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka imlang sahlang Muslim kaba riewblei bad kumjuh ruh bad ki jaitbynriew India kiba la shah pynduh jingkyrmen .
Ka France ka la hiar bha ka jingshit kaba 45 . 9C
Hynrei ka jingmane bashisha ka dei ka jingshakri bakhuid kaba ngi ai da ka bor pyrkhat jong ngi .
kumta ka dei ka jingtreikam jong u x .
U Modi u ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ban pynher ia ki 104 tylli ki satellite
Ka la long ka bynta kaba pynduh jingkyrmen .
Ka Germany , France , Poland , Lithuania bad Ukraine ruh ki la pynbna ba ki beh noh ia ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Hynrei hato ka iarap ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ?
Ngim shym la pyrkhat than shaphang kata .
U Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ka pyrthei
U sohjew India uba lieh ha ki syntiew jyrngam .
Ka jingpeit bniah ia ka thup rong saw la ju leh da kaba iamir jingmut bad ka sorkar Punjab bad ki tnad pahara pdeng .
Hato ki la tip haba ki la iohi ia u ba u dei u Joseph ?
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Chicago kim shim khia ia katei ka jingjia .
Ka Jingshaniah ha U Mynsiem Bakhuid Kaei ka jingtrei jong u mynsiem kaba la iohi ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tabernakl ?
Ha ka jaka jong ka histori , ngi donkam ban kren shaphang ki jingeh kiba mynta .
Ka jingpule bteng ia ka Baibl ha ka jinglong jong ka ka iarap ia ngi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei .
U Andy u dei u nongialehkai uba tbit shisha .
T. 10 klur tyngka kan sa wan mynta u bnai .
Ka album ka don phra tylli ki jingrwai tynrai , saw tylli ki remix bad kawei ka jingrwai theme .
Ngi kyrshan ia ki .
Ka jingtieng kan long ka nongshun jong phi .
Ka theory jong ki string ka batai kumno ki string ki iaid lyngba ka suinbneng bad ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong Champagne bad Gray .
U heh pulit jong ka thain u Abul Kalam Azad u la batai ia ka jinglong jingman kum kaba thikna .
Ka don ka jingbun briew kaba 575 ngut .
Ka jingialang elekshon jong u PM Narendra Modi ha Haryana ha Ballabgarh .
Ka khlem don wat ka prokram thoh kot ruh .
K A Sengottaiyan ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edapaddi K Palaniswamy .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka da 6 wickets ha Harare
Hynrei u la pynpra ia ki jingphohsniew jong nga .
U Sukumar Roy . U Satyajit u la shna ia ka phlim shaphang jong u ha u snem 1987 .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un don lang ruh ha katei ka jingrakhe ha katei ka park .
Jied ia u nongialam Dalit ka BJP ban long u President
U la ioh ia ka jingiarap kaba kyrpang na u Hensley .
Ha ka jingiashut penalty la ioh ban thep kol da u Sardar Singh , u Ramandeep Singh , u Akashdeep bad u Rupinder Pal Singh katba ka India ka la rung sha ka phainal .
Kane la khmih lynti ruh ba kan ai jingshaniah ia ki nongpyniaid prokram ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka bynta kaba bud ka long Kaei Ka Jingmut Ka Pateng Bakordor Jong Ngi Ia Phi ?
Uwei pat u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
U la pynpaw pyrshah ia u Asaram ha katei ka mukotduma .
Ha kino ki rukom bapher bapher ngi lah ban pyni ia ka jingsngewbha ia kiba la tymmen ha ka balang ? Ka jingpyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ka dei ka dustur kaba la sdang naduh ki por jong ka Baibl .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi don .
Ki jingkhia ba la buh jong ki nar ba kordor ha kaba kut ki la kha ia ki pisa tyngka . Ki pisa rst ha ka snem 1990.
Ia ka ATM kaba nyngkong eh la plie da ka Barclays ha ka tnad jong ki ha Enfield ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka 27 tarik u Iaiong 1967 .
U la mih kum u nongialam jong ka kynhun pyrshah ba la pynduh noh da ka jingkhynñiuh jumai jong ka Indira Gandhi .
Kumta , ngi donkam ban thaw thymmai .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih , kaba pynduh jingkyrmen bad kaba phylla .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
" " " Ki paralok ki la mynsaw ha ka por ba shah thombor ha ka ophis jong ngi da ki riew shim suloi , " " katkum ka jingong u nongthoh khubor . "
U kpa jong u u Ershad Khan u la long u nongthoh khubor ba kyrpang .
Kine ki san ngut ki la shah rai pynrem hadien ha ka iingbishar .
Ka phone ka don ha ka jingheh kaba 2GB bad kaba don 16GB ka jingthew bad 3GB bad 32GB ka jingthew .
Ka phlim Gangubai Kathiawadi kan mih ha ki cinema ha ka 30 tarik Jylliew ryngkat bad ka phlim Prabhas bad ka Pooja Hegde ka Radhe Shyam .
" " " Hapoh kane ka thong , ka tnad liengsuin ka dang iatreilang bad ka tnad kam bar ri bad ki sorkar jylla na ka bynta ban wanrah biang ia ki nong India sha la ka jong ka ri . " " "
New Delhi : Ka longïing jong ka Sabarimala tantri ka la mudui ïa ki dorkhas bishar bniah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala .
Ka don bun ki dur kiba bun jait baroh kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ki atom niobium kiba la pyniasoh lang ha ki bynta ba hynriew tylli .
Bhopal : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha kawei ka karkhana shna plastik ha Bhopal .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la pyllait jamin ia u .
U Pathan u la ong ba baroh arngut ki nongialehkai ki tip ia ka jingialehkai bad ka jinglah jong uwei pa uwei bad kata ka wanrah ia ka jingpher kaba khraw .
Ka library jong ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh , Mymensingh ka long kaba la pynriewspah da ki kot , ki kot jingtip , ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot wadbniah .
U Prithvi Shaw , u Sanju Samson shine haba ka India A ka la pynliem ia ka New Zealand A da 5 wickets .
Kumta , ki jingïohi ba ïakhun ba la pynbha kiba ïadei paralok .
Kane ka dei ka kam shimet , ka la ong .
Kumjuh ruh ka Van Vihar ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad ba la sah khunswet kiba wan na ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
La iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang dengue ha Patna ka lah ban poi sha ka 800 ngut .
Kaei ka Section 188 jong ka IPC ?
Hynrei ka High Court ka la ong ba lah ban pyndonkam ia ka ESMA tang haba la sangeh ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ba ka jingiakhih jong ka RTC kam dei kaba be-ain .
U President barim u Maumoon Abdul Gayoom uba la iatreilang bad ka Liang Pyrshah u la shah set ha iing jong u .
Une u Senior Superintendent jong ki Pulit u la ïathuh ba katkum ka
Napdeng ki jingpang kiba jur tam ka dei kata kaba don hapoh ka nongbah Tucson , Arizona ka nongbah kaba heh tam jong ka ri America kaba shaniah pura ha ka rukom treikam jong ka hapoh khyndew .
ki blang , ki blang bad ki masi ha ka jaka shong jaka sah jong ka zoo ryngkat .
Ka Lectro EHX20 ka don ia ka motor electric kaba la shna bad shna ha Japan , hynrei ia ka bike electric hi la shna ha India ha karkhana jong ka Hero Cycles ha Ghaziabad .
U President ka BJP u Shah uba don napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam u dei u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingïakynduh thok kaba la kynnoh ka la jia .
Ka lah ban jia ha ki san snem ban wan .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka . ,
" " " Balei u syiem nongwei un jied ia ka niam Khristan kum ka niam ba la pynskhem ? " " "
Ngim shym la pyrkhat ba kan sa ia kren biang .
Lada yur U Trai u lah ban paw ha ka tempi . .
Nalor kane , ka kompeni ka ai ruh ia ki nongbat ia ka kard jong ka ICICI Bank ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ha ki jingpyndonkam ia ka EMI .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 14 tylli ki ri kynthup ia ka England ha ka 9 tarik u Risaw 1937 . Hynrei ym shym la pynmih satia ha India .
Ia ka jingmut jong u Huygens la iohi ruh kum ka jingialeh pyrshah ha ka histori jong ka jingmut jong u Newton ia kaba la pyni ha ka kot Opticks .
Utei u nongthombor u la phet krad hadien ba u la siat ha suin katto katne ka jingjngai na katei ka jaka .
La weng noh , hynrei kan don ha ka vote .
Kumta kane ka phlim ruh ka long kumta .
Ka US kan test ïa u namding ba thymmai katba ka jingïateh kular bad ka Russia ka la kut noh
U pynitynnad ia kiba jemnud da ka jingpynim .
U kyrshan ia ka jingiakhih laitluid ha Kashmir .
" " " Kaei kaba ngan ioh ban peit ? "
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar , ka la ong .
Bad wat la ki bam aiu pat , ki khynnah kiba la dap 2 snem ka rta ki lah ban ioh jingmyntoi na ki antibodies bad ki fatty acids kiba don ha ka dud jong ki kmie .
5 bad ka jingbam miet bad janmiet ha ka dor Rs .
U briew uba bat ia u dieng ha ka bus .
Pynjari curfew ka Iraq ha ki katto katne ki jylla
Ka don sa kawei pat ka liang jong kane ka jingiatai kaba ym ju pyrkhat bha .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpluh jong ka temple : Ka Kerala kan pan jingiarap Rs 117 cr na ka Centre
Kumba 4000 ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh pyrshah ia ki shipai shimet kiba synshar hi .
" Bad nga tip shano uta u maw u don ." " "
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban tuklar ia ka iew na ka bynta jong ki bad ban thied katto katne ki jingthied kiba donkam na ki .
Nga la kyrshan ia phi ha ka jingiap u kpa jong phi .
Kham bun ban ia kaba lah ban iohi ia ki nongwan jngohkai sha St . Petersburg bunsien ki sngew ba don shibun kiei kiei ban peit haduh ba kim tip nangno kin sdang .
La ong ia nga da ki coach jong nga ban long uba shlur bad nga la pyrshang ban long kumta .
U Trump u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ban khang shipor ia ka jingrung ki Muslim sha US .
U Modi u khot ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki karkhana Japan
Nalor kiwei ki MLA jong ka seng Congress u Parminder Singh Pinki bad u Amarinder Singh Raja Warring bad ki nongialam jong ka party u Anumeet Singh Sodhi , u Hans Raj Jossan bad u Mohinder Singh Rinwa .
Hynrei u la kyntait ia ka phlim namar ba ka script kam sngewtynnad ia u .
Ïa kane ka drama la pyni hakhmat ki paidbah kiba dap da ki nongpeitkai ha Balwant Gargi Open Air Theatre kaba don hajan ka Rose Garden mynta ka janmiet .
ka jingshit jong ka 40 . 5 ka jingshit .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun surok kaba la shah thombor , thombor ar tylli .
Ka jaka sumar jong ka Tokyo ka don ha ka mala kaba 6 .
Kane ka dei ka jingïoh kaba heh tam jong ka OVL haduh mynta
U Khattar u la bynrap , Ngi la pynkylla dur ia ka rukom treikam ha ki ar rukom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pradeepkumar Pathiyara bad u Noble Babu Thomas hapoh ka lama jong ka Pathiyara Entertainment Pvt Ltd bad ka Big Bang Entertainment .
Lai ngut ki nongmihkhmat ba thymmai ki la pynsmai
Ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka long ban pyniakhlad ia ka NPS Trust na u nongpyniaid ia ka penshon bad ka bor pyniaid kaba tbit kaba don 15 ngut ki dkhot .
Ka Wah Kodavanar , ka dei ka wah kaba don ha ki lum Palni ha Tamil Nadu .
Weng noh ka SC ia ka jingmudui pyrshah ia u nongtohkit 2G u Rajeshwar Singh
Nga dei na ka thain kaba dang sahdien khlem pat roi .
" " " Ngim lah ban sngewthuh bha kumno ban khot ia kane . . . "
" " " Lada shim ia ka print ha ka kot ne jain ba kyrpang da kaba buh rong ha kane ka bynta ba la pynkhih , ngin ioh ia ka jingpynwandur kaba itynnad . " " "
U Dabid u jop ia ka Jerusalem na ki Jebus bad u pynlong ia ka ka nongbah jong ka hima jong u .
Kine ki projek ki long ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Kumta , kaei kaba ngan pyni hangne ​​ka dei ka rukom kaba kham pyndonkam ha ka jingpeit bniah bad ia kane la khot kum ka jingpynkylla ia ka jingjrong jong ki bynta ba khanglad .
Kane ka Corporation ka don ka jaka shna met ha Madurai , Batlagundu bad ha Virudhunagar .
Ngi ju iasam jingbam iwei ia iwei pat .
Ki jingkylla ki dang iaid ha ki jaka peit phlim .
" " " Ka la long ka jingbakla kaba suk , " " la jubab u Langdon.
Hynrei tang khyndiat eh la leh ha kane ka bynta .
Hato ngi lah ban tip shisha lano ka Jingshlei um ka la jia ?
Da ka jingkiew kaba khraw jong ki nongpang Coronavirus ha Telangana haduh mynta ka la kiew sha ka 14,419 ngut.
Ngam pat ju phong wat ia kita ki jain .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri u Assizun Director jong ka Kushtia General Hospital u Azizun Nahar ryngkat u nongbishar ba kyrpang jong ka district u Anarkali Mahbub bad u heh pulit ba kyrpang u Abu Bakar Siddique .
Ngi dang pyntreikam ruh ia ki projek pynroi da ka jingiarap jong ka India ha Myanmar .
Ka bynta ba shlur jong u ha ka por jong ka khlam ha Johannesburg ka la pynlong ia u ban ioh arngut ki paralok kiba aiti lut kiba la sah kum ki nongiatreilang jong u ha baroh ka por ba dang sah jong ka jingim jong u ha South Africa .
U President Kovind u la plie ia ka Stadium Narendra Modi
60 tylli ki steshon rel ba la khang kin plie biang mynta ka sngi
La lap ia kaei kaei kaba jrong bad kaba lieh ha ka bad ngi suba ba ka lah ban dei ka bsein kaba la shet ryngkat bad ka jingbam .
Kum Shi bynta jong ka Paryatan Parv ka Sorkar Jylla Gujarat ka la pynlong ïa ki prokram bapher bapher ha Siddhpur , District Patan halor ka phang ka Tourism : Ki Samla ha ka Jingtreikam .
U Shami u la pawnam bha ha ki patch ha ka ODI kaba nyngkong .
Ki paiñkhana ruh kim long kiba khuid .
Hynrei nga la iai duwai ha U Jehobah bad leit sha baroh ki jingiaseng jong ki Nongsakhi , bad U Jehobah u la iarap ia nga .
Hangno hangno ngi leit ngi kular ban screw .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 5 percent khlem jingthew ha ki kard ai ram jong ka Flipkart Axis Bank , bad ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz .
Balei phim shah ia kane ?
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka shuwa jong ka sngi rakhe Mahavir Jayanti
Ka jingshisha kan ieng ha ka jingtynjuh .
' Ngi im ha ka por jong ka jingkylla kaba jylliew tam bad kaba pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki Utes ki la bat ia ki nongshah kem ha kawei ka ktem lum kaba jngai .
Baroh kata ka h .
Nga tharai ba ka long ka jinglong kaba kyrpang bha .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok haduh ka 22 tarik u December .
U Sanjiv u shah sumar ha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
U Myntri Rangbah u la ong ruh , ka Direct Benefit Transfer ba la wanrah da ka Sorkar hapoh ki skhim bapher bapher ka pynthikna ba ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka jingmyntoi ba pura baroh da lade .
" U la long u briew uba rit paid ." " "
Kumta , ki arngut ryngkat ki la leh bha ha Bihar bad ka BJP kam shym la lah ban pynbud biang ïa ka jingleh jong ka kaba mynshuwa watla u Modi u don ha ka kyrdan .
" Katba nga dang shong ha ka rel bad sdang ban pule ia ka Watchtower , ka kyntien kaba nyngkong eh ha ka lynnong ba sdang " " Jehobah " " ka la ktah ia ka khmat jong nga ."
Ka kad liengsuin ka shakri kham bun ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Jaqueline ka dei kawei na ki aktres ba shlur tam jong ka Bollywood .
Hato ki jingkren ainguh naduh ka dohnud jong u tnga ia la ka tnga kim long kiba iadei bad ka jinglong ha iing kaba suk bad kaba sngewhun ?
" " " Nalor u PIN , ngi dang trei ruh ia ki kor ki bor kiba kham thymmai ki ban don ia ki sur ultrasound ban pynpoi hi dalade ia u PIN na ka bynta ban pynshisha ia ki kali , " " u la bynrap "
Ha katei ka dur la kynthup ruh ia u tnga jong ka Duchess , u Syiem William . Ka syiem Elizabeth II bad u syiem Philip , bad u syiem Charles bad ka tnga jong u ka Camilla .
Ka Sahitya , ka Jennifer bad ka Lakshya ki pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki .
Baroh ki don 179 ngut kiba ioh pang naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki kyrteng jong ki sakhi ba la kdew da u Wadia ki long : Serieka Lal , Loretta Joseph , Pooja Dadlani , Anneline Adams , Farah Oomerbhoy , Sweetie Burman , Kamlesh Shah , Rayaan Mustapha bad Sharat Nath .
Ia kane ka drama la pyni da u Dinesh Nair .
" Ha ka nongbah ki kynthei ki ia kren byrngem : " " Ka tnga jong u myntri ka thrang ia ka sla jong ka . U la shim ia ka dohnud jong ka ."
Ki don ar tylli ki mat hangne ​​.
U heh skul bad u admin u Pradip Verma ki la ai khublei ia ki kynhun kiba la jop .
Ha ka jingkren jong u sha ki pulit , u Sidharth Pithani u la ong ba u Sushant u don jingeh bad ka samla jong u ha kine ki katto katne bnai ba la dep bad ki ju don ruh ki jingiakajia .
Pyrkhat ia ka jingshai kaba thymmai ha ka jingim jong phi .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ki la talasi ia ka iing sah jong u Davinder Singh ha Srinagar ha kaba la kynnoh ba u la ai jaka rieh ia ki lehnoh .
U la ngam jyllop , bad ynda ngi la poi ha ka sngi kaba bud ki nongshong shnong ki la ialeh ban sniehdoh ia u .
Ka dkhot jong ka BJP .
Bo , ngi hap ban leit .
Ki jingthoh Ashokan ki don ruh ha ki krem ​​.
Baroh ki dei ban don hapoh ka jingdum jong u bad ban kohnguh ia ka hukum jong u .
Tang ka episode kaba nyngkong ka dang don .
Ka la pyndonkam ruh katto katne ki kyntien Arab bad Persia kiba la jah lut na ki jingthoh prose ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka kynthei kaba shoh ia la u tnga , pynjah burom ia u , kyntait ia ki jingdonkam jong u bad u dang kwah biang ia ka !
U Ram Singh SSP u la ong ba ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Hynrei u Jacob Thomas u la jubab ba u donkam shuh shuh ki kot ki sla , ki sakhi bad ka por ba kham bun .
" " " Ka rai jong u nongbishar Robart , kaba treikam mardor . . . ka pynsangeh noh ia ka hukum treikam jong u President Trump kaba long pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain ," la ong u Ferguson .
Ka tnad ka la ujor ia ka jingpynngat ba la pyndap ha khmat u nongbishar ba kyrpang , uba la buh ia ka ban bishar ha ka 31 tarik u Jylliew .
U la iakynduh ruh bad ki nongleit jingleit sha shiliang wah sha duriaw India sha shiliang .
Ha ka liang ka jingsngew , u i kumba u don ha ka lynti kaba dei .
Ka koit ka khiah , u la ong ba kam dei tang ka jingpynlut ha ka imlang sahlang hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah !
" " " Kiei kiei kiba bun ki la kylla , ka jingmut jingpyrkhat kam shym la set , ka focus kam shym la don , ki jingpynkhreh kim shym la long kiba bha . "
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla andhra bad arunachal pradesh .
" Ka Gail , ka tnga Khristan ka ong : " " Ka jingpyrkhat kaba janai kam ailad ia ka jingbymlah ."
Ka Kajol dang shen ka la sam ia ka dur jong ka bad ka khun jong ka Nysa Devgn .
Ka Chandra Nagar ka dei ka jaka shong jaka sah ha ka nongbah kaba heh tam bad ka jaka khaii pateng jong ka Indore ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
Ia kane ka jaka la synshar da ki nongsynshar Baloch haduh ka jingwan jong u Faujdar Khan .
U myntri rangbahduh u la pynkynmaw ruh ïa ki jingïakren jong u kham mynshwa bad ki nongïalam jong ka tnat treikam jong ka Europe bad ka Council jong ka Europe .
Ha ka jingshisha , ka kompiwtor ka leh ia ka kam kaba khraw da kaba bujli ia ka jabieng u briew bad kumta ka khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka por bad ka bor .
Ha ka jingshisha ka tnad ka shu parrot ia kaei kaba ki nongaiktien ka BJP ki kren ha ki jingiakren ha ki TV .
U Dattatreya u la ong ba ki jingtei ki hap ban pynroi ha ka rukom kaba heh ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah jong ka pyrthei .
Kynmaw , ki khynnah ki dei ki briew kiba rit . Ka jingdon ia kane ka jingpyrkhat shaphang jong ki kan iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ngi shah peit ha ki .
" " " Khnang ban ia kynduh ia ka jingeh jong ka por , katto katne ki riew shimet kiba tbit ki la mih shakhmat bad seng ia ki skulbah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri . " " "
Mynta u sah ha San Diego , California ryngkat bad ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang jong u .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka iingmane Mohammedan .
Hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 ym shym la don kano kano ka jingiakhih kaba la saphriang .
Ïa ka signal bad telecom na ka bynta ki lain 2A , 2B bad 7 la aiti sha kawei ka nongbylla lang ka Alstom Ltd ha ka jinglut kaba T.517 klur tyngka .
Ka don ia ka hydrogen bad kiwei kiwei ki jingmih na ka jingpynkylla dur ia ki jingmih ki dei ki oxides ba la pynshong nongrim ha ka carbon kaba phin sa ioh.
Ya ka Nissan Kicks SUV wa thymme daw pynlait paidbah ha India ha u Nailar (January) 2019 .
U ju long u nongtied bol uba stet 135 kmph .
Ka iing ka la don ha iew ha u snem 2011 ha ka dor 15,500,000 tyngka.
U Navjot Singh Sidhu U Iakynduh ia ka Sonia Gandhi . Ka jingiakren ka nangroi
Ha kaba kut u samla jong u Rahul Raj Singh u la pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingkynnoh ba ka samla jong u ka la pyniap ialade .
U la pyni ia ka lyngba ki kam jong u hi .
" Hynnin ka sngi uwei u briew na sor Macheng u la ong ha ka chatroom jong ngi " " Ka Macheng kan sa lock down biang lashai " " "
U Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft ki la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka Test kaba nyngkong ha Edgbaston ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshah rahbor jong ka aktress : Ka nongshah lehbein ka pan jingbishar ha ki iingbishar bapher bapher
Ia ka kot la phiah ha ki lai bynta : I , Ka jingbymthikna jong ka jingthew . II , Ka jingtohkit shaphang ka jingbid . bad III , Ka jingpynwandur na ka bynta ka jingthew .
U Dadasaheb Phalke Academy Award u Yash Chopra , u Rajesh Khanna .
Ka tnga jong u ka la ujor sha ki pulit .
Pyndonkam da ka dip kaba phi kwah .
Uwei pat u khynnah uba la tip kyrteng kum u Rabbi u la shah pyniap ha ka 19 tarik Nailar ha ka por ba ar kynhun jong ka Chhatra League ki la ialeh pyrshah ha Bangladesh Agriculture University .
Ia kane ka MoU yn sa soi ha ka jingleit jngoh jong u President ka Russia sha India .
Kam shym la thmu satia ban long ! ki ong .
Lah ban pynwandur ia ki module ba kyrpang jong ki Jylla da ki Jylla bapher bapher ha ki ktien shnong ban ai ia ki jinghikai sha ki Nongmihkhmat ba la jied jong ki Jylla jong ki .
U la shim ia ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u kmie u kpa , ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ha ki paralok , ka jingduna kyrdan ne ka jingeh ha skul ka lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingkynthoh kaba phetwir .
Ngi la iakynduh bunsien shwa , ha ka por bad hadien ka Emergency .
Kaei kaba phi iohi , kumno phi sngew ?
CHENNAI : Ia u P Ramkumar uba la shah kynnoh pyniap briew ha ka Swathi la rah sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ban shah tohkit ha ki pulit jong ka nongbah .
Ngi kyrmen ba ngin ioh jingkyrshan na ki party shabar jong ka NDA ruh kumjuh .
Ki don katto katne ki dawai ha iing ruh .
" " " Nga la leh ia la ka kamram kum u nongshong shnong babha jong ka ri jong nga ."
Nga hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Lada ka Sorkar ka rem hato kan aiti noh ia ka bor ?
Ynda nga la dap 8 bnai , ka kmie jong nga ka la shah pynbor ban leit rieh tngen namar ki daw sain pyrthei .
Ngam pat ju dih snam ne kano kano ka jingmih na ka snam jong kano kano ka jait . . . .
6 Hato ka jingbym koit bym khiah ne ka jinglong rangbah ka dei ban khanglad ia uno uno ban iadon bynta katba lah ha ka jingshakri ?
Ka don ka khubor kaba bha na USA ruh kumjuh .
Phi kwah ban sain ia ka ?
Ngi ioh kumba 10 000 tylli ki jingkhot ha ka shisngi .
U la rkhie khnang ba un ym iam .
U Sunil Gavaskar u leit jngoh ia ka USA ban lum pisa na ka bynta palat 600 tylli ki jingsumar dohnud jong ki khynnah
U nongbishar u la ong ruh ba ka rai ka long . . .
Hadien ba u la shongthait , u la kylla long u nongialehkai kriket .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la ïakren bad ki samla pule ha kylleng ka ri lyngba ka webinar
Baroh ar tylli ki tiar kin sdang ban die naduh ka 25 tarik u Naitung .
Kata , shisha , ka dei ka jinglong jong ka sain pyrthei hi .
Hynrei ka seng ka la duh kham duna ki dkhot .
Bad nga la kylla long u nonghikai .
Kata ka dei ka jingjia jong ka snem 2737 S.K.
Mynta ngam shym la bat ia la ka mynsiem halor kine ki jingkular , .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki phra tylli ki jaka khlaw kata ka South , ka North , ka Shiwalik , ka Ferozepur bad ka Bist .
Hynrei haduh ba kine ki jingshah thombor kin jia ha ka khyndew jong ki , ka America bad ki ri Europe kin ym sngewthuh ia ka jingeh jong ka India .
Ka Sarada Devi ka dei ban long ka kynthei kaba don ka jinglong kaba pher , ka jingstad bad ka jingshaniah ban pynlong ia kum kane ka iing kaba iatylli bad kaba iatylli .
La pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka jingrwai jong ka What A Man Gotta Do ha kaba la pyni ia ka jingrwai jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
U kwah ban don hajan bha ka ding khnang ba un sngem , .
Ka Qualcomm ka la dep ban fork out T.4, 912 klur ban jop ia ka BWA spectrum ha ki circle jong ka Delhi , Mumbai , Kerala bad Haryana .
Da ki jingialehkai kiba kham bun ha kylleng ki jaka , .
Ka jinghiar thma ka long kaba jop hynrei ka Pritilata kaba la riam kum u briew ka la shah set khlem lad shuh ban lait ha kata ka miet ba kongsan .
Phi nym lap ei ei hangne ​​.
Ki khlaw kiba long ka jaka shong jaka sah jong ki mrad ki la shah pynjot namar ka jingbun briew kaba nang kiew .
11 Ka Akor bad ki Khun : Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar bha ia ka jinglong jong ki khun .
Ka jingthmu bym lah pynkhih jong ka jingiatreilang jong ka India ha ka roi ka par bad ka ri kaba khraw jong phi ka long ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki briew jong ka Maldives .
Ka NCW ha ka sngi palei ka la pyllait paidbah ïa u WhatsApp number 7217735372 ban pyntip ïa ki kam thombor ha ïing ha sem .
Lane U pynjot ia ki na ka bynta kaei kaba ki la kamai . bad U map shibun .
Na kine 19 425 tylli kin long ki jaka thep vote ba man ka por bad 16 tylli ki jaka thep vote ba iarap .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba la pan jingbit na ka sorkar China ban pyniaid ia kine ki ar tylli ki liengsuin .
U Kohli u dei u nongialam uba khraw .
Ka kot lyngkdop ka don ki dak ba sdang bad ki kyrteng rong .
ki la synshar ia kane ka jaka haduh 150 snem .
Ha baroh ki sngi jong ka jinglong kyrpang jong u um dei ban bam ei ei na u sohjew , naduh ki symbai haduh ki snieh .
Ki briew ki pyndonkam ruh ia ka ban shna jam .
Ka dor halor ka carbon kan treikam ha ki karkhana bad ki jingpynmih lyer jakhlia hynrei kan ym ktah , watla katta , ia ka rep ka riang jong ka Australia .
Kiba lait im ki batai ia ka jingleh be-ijot ha ki jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ha Libya
Lada phi lah ban ai jingmut ia kiwei pat ki kyndon , te lah ruh ban pynjari ia ki , la ong ka khubor .
Kane ka pung ka pawnam haduh katta katta na ka bynta ki jaka jngohkai lieng bad ki jaka jngohkai um .
Ka jingshakri la ngeit ba ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U kpa jong ka u Dr Saket Kumar u dei u deputy secretary ha ka tnat treikam jong ka Rajya Sabha katba ka kmie jong ka ka Dr Meena Shukla pat ka dei ka nonghikai ha kawei ka kolej ha Ghaziabad .
" Ha ka jingialang bah , u Xi u la kam ba " " ki jingeh kiba jur kiba mih na ka jingpynroi bym iahap bad bym biang ki ap ia ki lad ki lynti " " bad u la ong " " ka jingbha bad ka jingktah jong ka jingpynroi kam dei kumba ka dei ban long " " . "
Praneeth out , Ka India ka la kut ka jingialap elekshon ha China .
Ka thup jong ki jingeh bym kut
Ka longiing jong u ka shong ha kawei ka shnong tih mawshun , bad namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingim ha kum kata ka shnong , u kpa jong u u kwah ba u Powers un long doktor .
Napdeng kine ka Horticorp ka ioh tang 125 ton katba ka Supplyco ka ioh 50 ton bad ka Consumerfed 25 ton .
Baroh hynriew ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka Article 18 ka kyrpad ia ka jylla ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki paidbah , bad ban iada na ka jingdih kyiad , ka jingdih drok , ka jingkhaii met bad ka jinglehkai .
Ngi ia kren shaphang ka Taiwan .
Ka jingleit kaba jop jong phi sha India ha u bnai February jong u snem ba la dep ka la ai bor thymmai ia kane ka jingiatreilang .
Ia ka " Padmaavat " jong u nongshna phlim ba la rim bha u Sanjay Leela Bhansali la pynkup burom da ka khusnam kum ka nongpyniaid jingrwai kaba bha tam bad ka jingpynwandur ia ka jingrwai kaba bha tam . "
Kum kine ki kmie ki kpa ki ai katba ki lah , ki ai ki kyntien ai mynsiem ia ki parabangeit jong ki .
Haba phai sha ka Cricket , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka T20 kaba lai bad kaba khatduh ha Bengaluru lashai ka sngi .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kynhun ka la long kaba kongsan .
U Subedar Major Bana Singh , u Subedar Sanjay Kumar bad u Subedar Yogendra Singh Yadav ki dei tang ki nongïoh khusnam kiba dang im .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ki 114 tylli ki ophis synshar shnong bad ki jaka sah ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 7 . 92 Klur tyngka .
U Khan u la mad ia ki jingiakhih kiba jur bha halor ka CAA naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka EU ka dei ruh ka iew kaba kongsan na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri jong ka India .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka SIT .
Ka dei ka tube kaba rit kaba la pynkylla dur da ka Iyer mars .
Hato phi tip ba u Sachin Tendulkar u la ialehkai nyngkong na ka bynta ka Pakistan shwa ba un ialehkai na ka bynta ka India ?
Mynta u snem ngi la rakhe ia kawei pa kawei ka tamasa da kaba pher .
Ia ka jingpang shyieng la tip ruh kum ka jingpang shyieng ba tyrkhong .
Katto katne ki kam ki dang sahteng .
Ki nongshah kynnoh ki la shim ia ki passport jong ki ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang ia u khaw ka long 35 kg na ka bynta kawei ka longiing ha ka shibnai na ka bynta ki longing BPL bad 25 kg na ka bynta ki longing APL .
Ka China ka kyntait ba ka don ka jingsynshar halor jan baroh ki bynta jong ka duriaw South China , ka lynti iaid lieng kaba kongsan ha ka pyrthei kaba la ngeit ba ka dei ka jaka buh umphniang bad gas .
Hynrei na ka bynta ka por kaba kham jngai , ka Sorkar Jylla kaba dei ban shna ia ka plan ba kyrpang bad ki Tnad Pdeng kiba iadei bad ka Plan jong ka Jylla bad kiwei kiwei . na ka bynta ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Kito kiba pynmih jingkren ha khmat ki paidbah ki lah ban shah kynthoh .
Haba ki Khristan ki shah pynshitom bein ha ki bor synshar ki bud ia ka nuksa jongno ?
Ka jingtreikam jong ka gallium ha ka jingpynkylla ia ki shyieng ka pynduna ia ka jingbun snam kaba iadei bad ka jingpang cancer .
U long uba tbit ban leh ia kata .
Yn sdang ia ka jingialap ban ai iing patta ia ki longiing kiba khlem jaka ha ki jaka sor bad nongkyndong .
KHUBOR : La pynbna ia ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ban iakhun ia ka T20I Series pyrshah ia ka South Africa .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia u trai ruh .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , mynta kiei kiei ki la iaid beit .
U riewstad jong ka NASA u Rick Briggs u la ithuh ia ka ktien Sanskrit kum ka ktien kaba pyndonkam da ki mashin .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha .
Ia ka copyright lah ban pyndonkam da kiwei pat .
U la ioh ia ka master ha ka physics ha ka snem 1972 bad sa shisien pat ha ka kam thoh khubor ha ka snem 1974 na ka skulbah Dhaka .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah thombor ha Dhaka
Hynrei ki jingeh ki kham jylliew .
' Leh ia kaba donkam ban leh '.
Ka jingkulmar ka la nang jur ha ka nongbah ha ka por ba kiba haïing bad ki nongkyrshan jong u nongïakhih Sikh u Joga Singh Khalistani ki la bteng ïa ka jingïakhih jong ki shabar jong ka DMC hospital ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Ka sorkar Jylla ka shim bun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep bad ruh ka trei ia ki skhim bapher bapher kiba la aiti kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Ki jingtalasi ki la pynlong ruh ban kurup ia ki kot ki sla kiba bun kiba pyni ia ka jingmih pisa ha ka khaii dewiong bad dewbilat , ka jingdie ia ki nar sponge bad kiwei kiwei .
Ki jingkhanglad ban wan buhai shnong ha ki katto katne ki ri ki pynduh mynsiem ia ki briew ban wan buhai shnong .
Kham mynshwa ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Incheon Asiad ha u snem 2014 .
U Irfan Habib bad u Mohibbul Hasan ki kynthoh ba kine ki nongthoh phareng kiba nyngkong ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ban pyni ia u Tipu Sultan kum u nongsynshar donbor na uba ki phareng ki la pyllait ia ka nongbah Mysore .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew kiba la thok ia uwei u briew uba don pisa T.11 lak da kaba shu phah ia u shabar ri .
Ka sorkar u Modi ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka roi ka par jong ki baduk , ki shnong ki thaw , ki Dalit , ki riewlum bad kiba sahdien , u la ong .
Nga la ai khublei ruh ia u na ka bynta ki jingai khublei sngi kha jong u .
Ka bor ban pynkha khun , ka jingkha khun ne ka jingkha khun .
U nongujor u lah ban rah ia ka mat katkum ka ain ha ka iingbishar kaba dei .
U la ong ba kum kane ka complex ka la sahteng la slem bha ha ka jaka pdeng ha ka nongbah Delhi .
Bad ki bsein kiba la mih ki dang don hapdeng jong ngi haduh kine ki sngi .
Ki heh sorkar jylla ki la iathuh ba u slap ba la ioh u long kumba 87 percent na ka jinghap slap ba ju ioh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la sdang ia ka kam ban buh ia ki jaka pynkhreh jingbam lyngba ka tnad pyniaid iew ia ki mar rep bad ka kam rep ha ki thain bapher bapher jong ka Jylla .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 271 . 64 klur tyngka .
U dei ban ong ia kine baroh .
HUBBALLI : U slap u la pynjulor ia ka nongbah ha ka sngi Nyngkong bad katto katne ki jaka ki la shah tap um .
Ka jylla Andhra Pradesh ka don haduh 257 tylli ki Project ICDS kiba don 48, 770 tylli ki center ba kongsan bad 6, 837 tylli ki Anganwadi centre kiba rit kiba la saphriang kylleng ki jaka sor , nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Kyntait phatok Pakistan ban pyllait ia u Lakhvi
La ai ia ka kyrdan PhD jong u myntri u KT Jaleel katkum ki jingbthah , la ong ka skulbah Kerala .
Election sha ka iing dorbar thawain : Hato u Devendra Fadnavis u dei u Modi jong ka Maharashtra ?
Lehse ka dei wat ka jingmaham .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 : Ka Congress ka lah ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ha ka Sngi U Blei
Hynrei ka jingwad bniah kaba kham bniah kan sa pynpaw ia ki jingtip kiba kham bniah .
" Ha kane , u nongbishar S. A. Bobde u la kylli ia u " " kata ka jingtei kyrpang ka dei ka mosque , kaei kaba lah ban leh lada ka sangeh noh ban don ? " " "
Ka Australia ka la tam ia ngi ha baroh ki tnad bad ka dei hok ban jop .
Ha ka 9 tarik u September u la shimti ia ka jaka jong u Mamnoon Hussain bad la pynsmai ia u kum u President ba 13 jong ka Pakistan .
La seng ia ka Salem ha ka 01 . 06 . 1994 snem.
Bad halor jong ki paralok samla jong nga baroh .
Nga pyrkhat ba ka kyrdan ka long kumjuh mynta .
5 U Paul u ianujor ia ka jingmihpat bad ka jingmih jong u symbai .
Ha ka por ba ka Awami League ka dang synshar ha u snem 2009 ka kynhun samla pule jong ki ka Chhatra League kam shym la mih na kane ka jinglong .
La tim ia uta uba pynlong ia kiba matlah ban bakla ha ka lynti . . . .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , uwei na kiba shah kem u dei u bahaïing jong ka Gupta .
Lada ka Mecca bad ka Vatican ki la khang dukan te lehse um sngap , um sngewkhia , ne . .
kane ka jinglong ka long kaba khlem jingduna .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki kulai ha katei ka show .
Ia ka MBNPCA la pynbna paidbah ha u snem 1991 .
Ha ka biology , ka jingmut ka kham kyrpang : ki jingkylla kiba lah ban hiar pateng kiba lum ha ki pateng jong ka jingbun briew .
" Nga pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka ain." " "
Ka rai kan ai bynta ia ki seng kiba kham rit kum ka Goa Forward Party kaba dang shu thaw thymmai bad ka MGP ban don bynta ha ka jingthaw ia ka sorkar .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong ia ka jingthep vote halor kane ka mat .
Ïa kane ka jingïateh kular la pynthymmai ha ka por ba ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina Wajed ka leit jngoh ïa kane ka kam sha Thimphu ha u snem 2009 .
Ki kylli ia phi shaphang ka por , lano kan wan .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbha biang ia ki 351 tylli ki wah kiba la jakhlia , ka NGT ka la ong ba ki jylla ki donkam ban ai jingtip shaphang ka jingbud ryntih ia ki jingbthah .
Uzbekistan : Ka Jingduh kaba khraw ia ka Jaitbynriew .
Ha u snem 2010 u Mohamad Sadegh Honarvar Shojayi u la pynmih bun tylli ki jingthoh ha kaba ïadei bad ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Iran pyrshah ïa ki nongïalam niam Shi ’ a .
To ai ba ka jingim jong phi kan long kaba dap da ka jingroi jingpar bad jingkmen .
Ka Jagatsinghpur ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik jong ka Jagatsinghpur ha Orissa .
Nangta u la leit ban iasoh bad ka kynhun tem Cosmo .
Ka kompeni ka lah ban buh hakhmat eh ia ki jingbei tyngka ha ka bynta jong ka digital katba ka pynduna ia ka jingbei tyngka ha ka bynta jong ka bor ding sha kito kiba iadei bad ka jingpynbha , la ong ka tnad .
Kumta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ruh ki long kiba donkam .
Ka la sdang ban pyrta , phi tip .
Ka Ross ka dei ka shnong rit kaba la pyniasoh lang ha ka jylla Marin , California , ka ri America kaba don shaphang shathie jong ka San Francisco .
Ka jinglehkai jong ka Europe ha Congo ka lah ban pynjur shuh shuh ia ka jingialeh hapdeng ki bor bah .
Ka jingpule ba sdang bad ka jingpule kaba kham shalor lah ban ai da ki riew shimet ne sorkar .
Ka don sa kawei pat ka jingktah kaba sniew jong kane .
Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Ka party jong ngi kam iehnoh iano iano ruh shadien .
Ki samla pule na jngai ki sah ha ki hostel .
UP : Ka Bus ka la hap ha wah , 22 ngut ki la iap .
Kumjuh ruh 116 ngut ki samla pule ki la ioh 10 CGPA .
Ki la dawa ban pynphai biang mardor ia ka rai .
U Nitish Kumar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long shisha uba phylla na ka bynta ka ri India .
Kane ka jingkhih ka la wanrah sha ka jingshai ia ka jingshisha kaba eh jong ka jinglut jingsep ha ka pule puthi ha ki riew shimet .
" " " Ka China ka trei shitom bha shibun eh ."
Kum kane ka jingleh kam ju jah khlem da tip da ki bahaiing hasem , ki para marjan bad kiwei kiwei . Nalor kata , kum kata ka jingleh ka pyndonburom ia U Jehobah bad ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen .
Kine ki jingthaw mynsiem ki thok bad ialam bakla ia ki briew , ki pynphai noh ia ki na U Blei .
Lane lah ban ong ia phi ban pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynbuaid , kum u duma bad ki sla coca .
Nalor kata , bun ki iing kiba don marjan bad ka ki la kylla long ki bym shngain .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki bor pdeng ki la trei pyrshah ia ka TMC .
U blei nongthaw u Brahma u la pynlong ia ka kum ka blei ba synshar ia ki bsein bad ki mrad ba her .
Lada u Raja u rung ha ka umphniang ba la khleh lang bad la pyndap ia ki powder ba kyrpang ha ki por ba la buh , te u Raja un kylla long u bym lah iap .
Ka jingpynmih , jingpynbiang bad jingsam ia ki mar katkum ki kyndon jong ka jingthoh 33 jong ka List III .
Ka thong jong u ka long ban ioh biang ia ka spah ba la tuh ha ka dur jong ki pisa ksiar .
La pynlong ia ki jinglehniam ha kane ka sngi .
" Ngin sa ia sngap lang ia ki mat baroh " " . "
Hynrei u la phla ba laiphew snem ha ka Marines ka la pynkhlain ia ka sniehdoh jong u .
U Li Xuerui, u nongjop ba mynta ha ka Olympic, u la bujli ïa u para ri bad u nongjop ba mynta jong ka pyrthei, u Wang Yihan, kum u nongjop No .
U Rano kum u myntri jong u u la hap ban kohnguh ia ki hukum jong u paralok Syiem jong u .
Lait na ki 26 ngut kiba iap ha Ahmedabad la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Surat , arngut ha Amreli bad uwei uwei ha Bhavnagar bad Patan distrik .
U Jepthah u mut ban ong ba un aiti ia uta uba u iakynduh ha ka jingshakri kyrpang ia U Blei , ka jingpynbeit jong ka Hukum U Moses .
Kane ka vote ka long pyrshah ia ki .
Panmap u Anant Hegde ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh halor ka riti synshar ka ri
Baroh ki jingmih kiba hadien jong ka ki long kiba iadei dur bad ki zero .
Ki jingtohkit kim pat lah ban iaid shaphrang halor ka jingdonkti jong uno uno u nongbishar ba dang shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , haduh mynta .
Ka kompeni ka don ia ki karkhana ha Gurugram bad ha Manesar ha Delhi NCR .
Kata ka dei ka bynta kaba eh tam jong kane .
Ka lynti kaba jrong kaba kyllain , kaba don ki rud jong ki dieng kiba rit ha baroh arliang , ka la plie sha kawei ka madan kaba heh kaba la pynitynnad da ki mot .
Hynrei u la ban jur ia ka jingdonkam ban kham iatreilang na ka University na ka bynta ban ioh ia ki kyrdan kiba khraw .
la bthah ia ka UP bad ka sorkar Uttrakhand ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ki kam niam kiba jia ha ki ghat jong ka Ganga ne ki wah jong ka .
La kynnoh ba u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la thombor ia u
Nga la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong na ka bynta lade .
Kiwei pat ki nongialehkai ki kynthup ia u Shakti Kapoor, u Shreeram Lagoo, u Anjana Mumtaz, u Raju Shrestha, u Mahesh Anand, u Vikas Anand, u Navneet Nishaan bad u Anil Dhawan.
Na kine ka khyndew ka ioh ia ka lyer carbon dioxide , ka oxygen bad ka hydrogen na ka Iyer bad ka um .
Ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu Kashmir lah ban sngewthuh na kine ki jingshisha .
U Aaditya Thackeray u khun nyngkong jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la jop na Worli Assembly konstitwensi ha Mumbai .
Kane ka dei ban pynkhih ia ki rukom pyrkhat kiba thymmai bad ka lah ban ialam sha ka jingpyrkhat kaba tei bad ai ia ki lynti kiba thymmai sha ka jingpyrshang ban thaw .
Pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar HCS Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar HCS kaba treikam mardor .
Ynda kim shym la wan phai haduh ban da miet ki kmie ki kpa jong ki ki la sdang ban wad ia ki .
Namar ba ki sing ki ju leit khwai ha ka por miet , kane kan long kumba buh ia u zebra ha ka jingeh kaba kyrpang . Kumta nangno u zebra u ioh ia ki strip jong u ?
Nga sngewhun shibun mynta bad nga sngewkmen palat .
Ha ka por janmiet u Goel un kren ha ka jingialang paidbah ha Rajpura .
" " " Bad mynta ka la wan ka jingkylli kaba khraw shaphang ka daw balei ."
Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok ha khmat ka surok Sugandha kaba don hapoh jong ka Ramna Police Station ha ka nongbah ha ka step jong ka sngi Balang .
Hiar thma ki Maoist 2 tylli ki ophis khlaw , KFC Outlet ha Kerala .
Katba ki nongshah kynnoh la ngeit ba ki dang phet krad .
Ha ka liang sepngi , haduh shiphew lak ngut ki briew ki shong ki sah ha ka jaka bah Topeka .
Nga kynmaw ia kawei ka por haba ngi la don ha iing ki para kynthei jong nga na ka bynta ka jingialang jong ka longiing . Ngam pat ioh ia ka jingbam jong nga , kumta nga la thngan .
U la wan ryngkat bad ki hynmen jong u .
La buh shiphew tylli ki jingdro kiba iadei bad ka mariang ha ka lynti shaphang shathie .
U la kren shaphang ki jingpynkylla ha ka liang ka bor ding , ka jingai um , bad kumno ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka iadei bad ka jingpyniasoh rel .
Bad u briew um lah satia ban sngewthuh pura ia ka jingsakhi kaba khraw kaba ka pynmih shaphang ki jinglong bad ki jinglong jong U Blei . Ka kitab u Job ka pynkynmaw ia ngi : Peit !
Kine baroh ki long shi bynta jong ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ngi .
Ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ka don sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba 4 km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
U hynmen barit jong u Kafeel u Kashif Jameel u la shah siat lai sien ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka 10 tarik Iaiong ha Gorakhpur .
Ka jingbthei ding ka la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha ka tamasa temple ha Paravur ha ka District Kollam jong ka Kerala ha ka por step jong ka Sngi U Blei .
Uwei u nongleit jingleit u la shah sumar ha Ernakulam Medical College Hospital namar ba la suba ba u don ia ki dak jingpang .
To ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa ia ka rukom leh jong U Jisu ia ki synran jong u . Ki la iai ialeh pyrshah mano ba kham khraw .
Hadien ba ki la ïoh jingbit na u nongpynïaid ne u trai , don ki Nongsakhi kiba la pyndonkam da ka miej ne ka ïing ban pyni ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
" U la batai ia ka AAP kum " " ka dak jong ka bor jong ki briew . " " "
Kiei ki daw kiba pynlong ia kane ka jinglong ?
Kum u khun marwei jong ka , nga la sngew ia ka jingkhia ban peit ia ka .
Tang shu dep ban tan ia ka suloi , u nongwei u rung bad hadien katto katne ka jingialeh la buh ia u Black Cobra shadien ki kynroh .
U Pranab Mukherjee hadien ba u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Hadien la pynkynriah noh ia nga sha ka kad liengsuin Udon Thani ha Thailand . Ym don kiwei pat ki Nongsakhi ha Udon Thani .
Lada ka Pakistan ka dei ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki kam lehnoh : India .
Ha kine ki san snem kane ka Sorkar ka la pynlut haduh 6 414 klur na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
U Sukhdev uba la mynsaw jur la wanrah ia u sha hospital da u Kulbir Singh uba dei u nongniah jong katei ka trok rit ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Jayant Patil , u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal , u Dhananjay Munde bad u Nawab Malik .
Don ki jingbam kiba la khang pyrshah ia kawei ne ar tylli ki Jaitbynriew bad ki Jaitbynriew ba la buh kyrpang hynrei ym ia baroh .
Ka jingroi jong ki bniat bad ka jingpynbeit kyrpang jong ki ha ka shyntur
La register case pyrshah ia utei u briew katkum ka jingiathuh u DSP u Surinder Singh Saini .
Ka la neh haduh 19 taiew ha ki charts .
Ka Iran , ka Azerbaijan , ka Afghanistan bad ka thain kaba kham heh kaba la shah ktah ha ka kolshor jong ka Persia kum ka Georgia , Armenia , Turkey bad Dagestan ki rakhe ia kane ka epic jong ka jaitbynriew .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi ki long kiba myntoi ban tip ia ka jinglah ban kamai pisa jong ki jingtyrwa ban bei tyngka .
Ka wan ryngkat bad ka jingduhnong ba ka jinghikai ka sahkut .
Kata ka pyniasoh lang ia ki ar tylli ki dohnud .
" Lada ki tip ia phi kin lynthem maw ia phi haduh ban da iap , ne pynbor ia phi ban leit phai biang sha ka jingngeit jong ki . te phin ym jop satia ." " " "
Ka komishon jong ka jingpyniaid kali la pynkylla kawei .
Ki nongïakhih ban pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla
U nongpyniaid jong ka facebook u Mark Zuckerberg u don hapoh ka jingshah thombor .
Katba ngi dang iadon ryngkat kam pher ia nga .
Phi iohi , haba ki mih shabar , hangta ha ka liang ka jingpule , ka jingpynwandur , ka jingseng kam seng jam , ki buh ia ka dak jong ka credit kaba bha .
U Rajewal u la ong ba ka dei ka khyllipmat jong ka jingtynjuh ia ka sorkar Punjab kaba dei ban ong ia ki pulit jong ka jylla ba kim dei ban iatreilang bad ki pulit jong ka Delhi .
" " " Phim sngewlehrain ba phi la bat 50 ngut ki briew ha ka bai lutksan . " " "
Ia ki bniat ruh la shna da ki bniat kiba rit ba la shna lang bad ki bniat .
Hynrei bun ki briew ki pyrshah ia kane ka kyndon .
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain Punjabi .
" U Kohli u la shim ia ka Twitter ban thoh : " " Khublei shibun ia u briew uba ka jingieit jong u ia ka jingialehkai kriket ka la pynshlur ia kiba bun ."
Kwah ban long kiba koit ba khiah pura shwa ban shim biang ia ka madan ong ka Swapna Barman kaba la jop ia ka takma ksiar ha Asian Games .
U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi , Uba donbor bad uba stad .
La ujor FIR ha thanat Sadar .
Ki kylla long kiba im bad kiba kongsan tang haba la pynkhih ia ki shakhmat da ka bor jong ki jingmut kiba khraw .
Ki la iakhih pyrshah ia ka Sorkar Republican . . . namar ba ka la mynjur ban ai noh ia ka jaka jong ka China . . . sha Japan
Ka jingiap na ka jingkyrduh bam ka dei kawei pat ka lad .
Kum ka nuksa , ki rukom bad ki jingmut jong ka jinghikai jong u Bayesian lah ban pyndonkam da kaba seisoh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynïapher ïa ki jinglong jingman jong ka quantum , ka jinghikai jong u Hamilton , bad ka jingpynpaw ïa ka jinglong jong ka jingkylla kaba mut kaba ym lah ban tip .
Ka jingrwai ka long ka por kaba pynpaw pyrthei bha ha ka jingiathuhkhana . Ka la batai ruh ia ka jingrwai kum kaba pynsngewtynnat bha , kaba la pynkhreh bad kaba la shna bha .
U Prval u la kyntiew ia ka jingpynlong shimet ia ki kompeni sorkar , ka jingpynkylla ia ka rep ka riang , bad ki jingtohkit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
To sumar bha shwa ba kan slem palat !
U la pyllait ia ki katto katne ki dkhot ka Congress bad ha kajuh ka por la pynlong MP ia u .
Ka kyntien kynthei ka ju long tang na ka bynta u briew uba la san , ha kaba ka kyntien kynthei ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam na ka bynta ka khynnah kynthei ne ka samla .
Kata kan jin da la long ka jinglehkai !
Ha katei ka juh ka sngi un leit sha Washington ha kaba un ïakynduh ïa u President ka US Barack Obama bad un kren ha ka jingïalang lang jong ka US Congress .
Kumba la iathuh ha ka Elisabeth Olson .
" " " Ym don uwei ruh ha ka jingmih jong ki nongialam ba mynta uba iadei dur bad ka jingshah jied bad jingsngewtynnat jong ka Dikshit ."
Ka clip jong katei ka jingkren ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Hynrei kane ka jingbam ka dei ban long kaba khuid kaba khuid bad kaba khuid . " " "
Pyrkhat ia kata shiphang .
Kumno ki jingjia jong u Abraham ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u ?
Ka Bootleg kaba thikna ruh ka don .
Kane ka kot ka long ka jingpyrshang ban wad ia ka histori jong ki marpoh khyndew ha ri India naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la duh T.10 kawei kawei sha ka T.29, 400 bad T.29,250 na ka bynta 10 gram .
Ki dei ki trai shnong jong ka Baramulla bad Kulgam ha Jammu bad Kashmir .
Ki iew stock ki nang kiew stet .
Pyllait paidbah ia ka mPassBook ka SBI ha ka aplikeshon smartphone jong ka
Ki don la ki daw bad phi sngewthuh ia kata , u la ong ha ki nongialam jong u .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam ba siew lypa jong ka BSNL GSM kin ioh 2GB ka data ha ka shisngi .
Ka paw ba kita ki bor ba iaid ki iasoh lang .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO kane ka dei ka daw kaba ar kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki samla kiba dang 5 haduh 29 snem ka rta .
Ha ka por thma , ka jingri dohkha ka long kaba eh bha .
Haba plie ia ka jingiakhun ia ka India , u Gautam Gambhir u la thep 75 ron tang na ki 54 tylli ki bol ha ka inning kaba la pyndap da 8 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six .
Ka jingpynbna jong u Nasser ba tang kito ki bym don jingkitkhlieh ha ka sain hima sima ki dei ban wan ban bat ia ka kam ka la long kaba la pdiang sngewbha .
U la khot ia u constable kum u nongialehkai ba khraw uba la wanrah burom ia ki pulit ba hakhmat eh kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ha ka 20 tarik Naiwieng 2014 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ban pynroi ia kane ka projek , bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka jingleit jngoh jong u ia kane ka nongbah .
U Shubman Gill bad u Navdeep Saini ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ka India .
U Jehobah U Ieit ïa ki Khun Ka jingsngewkhia jong ki Blei ïa ki khun ka paw ha ki jingbthah ba stad kiba u ai ha ki kmie ki kpa briew .
Ka la sngewtynnad shibun ia baroh ar ki jaitbynriew .
U la direct naduh kata ka por .
U Joseph u ialam ruh ia la ka iing sha ki jingkhawai niam ha Jerusalem .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmih na ka kam na ki tyllong bar ri ha ki katto katne ki khep .
U Shah Rukh Khan u la khreh ban wanphai biang sha ka Indian Television bad ban synshar biang ia ka sa shisien .
U Myntri Rangbahduh u May u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh .
Ka Congress ka la don ruh ka jingkitkhlieh beit ban ailad ia ka Union Carbide ban lait na ki jingshah pynngat bad ban pynduna ia ki jingpynshitom pisa .
Ka nongbah kaba bha tam ban peit
Ka jingkyrpad ban pynduh khun jong ka Savitas ka la jah na ka file jong ka koit ka khiah.
Kane ka dur kan sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi junom .
Hooid , ki tsunami kiba jrong da ki spah meter kin pynjot ia ki nongbah ba don harud duriaw , ki jingkhynñiuh jumai kin pynlong ryntih ia ki ri , ki lum thymmai kin wanrah ia ngi ia ka jingkhriat nuclear .
Khatduh eh , ka sdang ban sngur ha ki bun tylli ki jingpynkhluit , kynthup ia ka um .
Kumta ka long ka jinglong babha ban tieng ia kata ka jingkwah .
Nga la pyrshang ban leh katba lah .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïakob Miss Teej , Mehndi , Punjabi jutti bad paranda , ki bangles .
Arngut ki Independent MLA Iehnoh kam , kular ban kyrshan ia ka BJP .
" Ka seng saffron ka la ong ruh ba ha ka por jong ka jingialeh laitluid ki nongialam ka Congress ki im " " ha ka jingsuk " " ha phatok bad ki thoh kot , hynrei u Savarkar u iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha Cellular Jail . "
Kum u Nongthaw , U Jehobah u don ka hok ban buh ia ka kyndon ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew , kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ym shym la don ba ioh ia ka jingpang dengue kaba thymmai na katei ka shnong .
U Stphane u la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl .
Katkum ka jingong jong ka CBI , la kem ia ka nongbishar bad u tnga jong ka katba ki dang ioh ia ka bai lutksan kaba T.4 lak na ka Mehan ha ka iing sah jong ka ha Gulabi Bagh .
U la jop da ka jingïapher kaba 4 . 79 lak ki vote .
Baroh arngut ki la shah sumar mardor bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh la buh hapoh ka jingpynbna kaba jur bha .
U la ioh ia ka baibl na u Marco .
U la kyntu ia ka iing ka sem jong ka Niam Kolkata ban iai bteng ia ka kam kaba bha bad ban iai bteng ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Hynnin ka miet u Salman Zakir ryngkat bad ki paralok jong u u Sohail bad u Amir ki la mih ban iaid kali sha India Gate .
Ym don kum kane ka prokram ha ka ri jong ngi .
Wat la kiba bun na ki ki hap ban iaid palat lai kynta lyngba ka khlaw ban poi sha ka jaka jingiaseng hynrei baroh ki la don ha la ka jong ka jaka shong ha ka por 7 : 00 a . m .
Kine ki seng ki don 19 ngut ki dkhot . ka biang ban shim ia ka NDA shabar jong ka dak jong ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar ba halor .
" " " Dang shen , ka hotel ka la shah pynthymmai pura ."
Baroh kine ki briew ki la wan hiar sha Hyderabad .
Ka paw shai ba kine ki nongialam liangpyrshah ki la ioh ia ka lad ban kordor ia ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , namar ba u Sengar um shym la shah beh na ka BJP .
Ka Honeypreet ka dei ka mahadei bad ka Vipassana ka dei ka shakri .
Ha ka histori ha India , ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ka long nyngkong eh da ki nongkhaii .
Hadien ka jingduh kaba paw jong u khun baieit jong u u Joseph , u kpa tymmen u Jakob u la kyntait ban shim jingpyntngen , da kaba pynbna : Ngan hiar sngewsih sha u khun jong nga sha Sheol !
Lada ym lah ban siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un hap ban iaid lyngba ka RI sa hynriew bnai .
Ki jinglong briew kim dei ban shim beit . Ki shu iarap ia ki briew ban sngewthuh kham bha ia U Blei .
" Ka Alia ka la thoh, " " Mynta hangne ​​kata ka khyllipmat ha kaba nga ialeh ban type ia kata ka jingthoh sngi kha kaba paka na ka bynta ka sngi kha jong ki para kynthei ba stad jong nga. . "
Hynrei kam don ka jingkynran dien , ka la ong .
" " " Bad pan map na U Trai jong phi bad phai sha U da ka jingkylla kaba mut . Shisha U Trai jong nga U long Uba isynei tam , Uba ieit tam . " " "
Ia ki jingtip ba pura shaphang kane ka jingialang lah ban ioh na ka Mobile App ISC 2020 UASB .
Ka jingialang ka la sdang ha ka jingbymdon jong u Qureshis .
Nga la wan sha Assam mynta ka sngi na ka bynta ka jingleit kaba lyngkot bha ban leit sha ki lai tylli ki jinglehniam kiba kongsan bha .
U la ong ba ka jingpynbna ia ki briew kum ki lehnoh ka long kaba donkam namar ki pynher ia ki seng bapher bapher shisien ba la khang ia kawei ka jaka treikam .
La pynkynriah noh ia une u techie sha ka isolation ward jong ka Gandhi hospital .
Balei donkam ia ka jingsbun ha ka balang bad kumno lah ban pyni ia ka ?
Ka la ong ba ki jingkren kim dei ban pynduna ia ka jingkordor jong ka Ayodhya bad ia ka dor jong ka kolshor kaba ka kit .
U Raju Shetti u la byrngem halor ka jingbym shah khot ia u ban pynheh ia ka kynhun myntri
La thaw ia ka komiti pdeng jong ka jingiada ri Urdu ha Lucknow .
U la ong ba kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kham mynshwa ka Iraq ka la kynnoh ia ka Islamic State ba ka lum ia ki dkhot met jong u briew bad ka khaii ia ki ban ioh kamai .
Ka sorkar Nepal ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka President ka Ri India bad ka la khot biang ia u nongmihkhmat jong ka sha India u Deep K Upadhyay .
Ki nongialam jong ka BJP ki dang pyrkhat ban shim ia ki yatra ha ka jylla .
Ngi kyrmen ba kan long kaba jop , u la ong .
Ha ka jingsam khusnam Grammy kaba 51 , u John Williams u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phang pdeng jong u Mutt Williams .
U Irfan Khan u iatreilang bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala na ka bynta ka projek kaba thymmai hapoh ka lama RSVP .
" " " Ka jingbishar jong ka kyndon 32 , kum kane , ka wad ban rai lada u shipai u dei ban iakynduh ia ka iingbishar shipai . " " "
U Dr . M . U Venkaiah na Andhra Pradesh u la shah pynkup burom da ka khusnam Rani Rudramma Devi na ka bynta u snem 2013 namar ka jingnoh synniang jongu ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ngim dei ki briew kiba suk ban shah rem .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein , lada lap ba ki donkti .
Ki jinglong jingman kiba khriat ki la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka Hospital Baptist New England ka don ha Mission Hill .
Namar haba ngi pynbeit ia ki jaka ba la shah pynjot ngi pynbeit ruh ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Hynrei kane kam dei kaba thymmai .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Gunbir Singh Sidhu u nongpynmih ia kane ka phlim u la ong ba ka jingiathuhkhana ka long halor ka jingsngewsih jong ka kmie bad ka jingialeh jong u khun shynrang .
Ia ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa lah ban ianujor bad ka kam kper . U nongrep u pynkhreh ia ka khyndew , u ai um bad ai bam ia u jingthung , bad u ai jingiada na ki khniang bad ki khniang .
Ka BARC ka la ai ia ka jingiateh ban peit ia ki meter sha ka Hansa Research .
Hynrei ki jingkynthoh kiba sniew ki la wan kloi .
Ki um umphniang : Ka jingpyniaid ia ka ding bad ka jingjia ba kyrkieh .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka India .
U la buh ia ka hajan bha . Baroh ki lynti shapoh , em ?
Ka seng pynmih bor ding ha ka jylla Andhra Pradesh ka dei ka seng kaba pynmih bor ding ha ka jylla Andhra Pradesh .
U Modi u la ong u Mike Pompeo .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar .
Da kaba ai khublei ïa u PM Narendra Modi halor ka jingkhot sngewbha jong ka , ka Melania ha ka tweet jong ka ka la ong ruh ba ka khmih lynti ban leit sha New Delhi bad Ahmedabad ha kaba kut jong une u bnai .
U Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo ki dei kiba la shah kem nyngkong ha u Naiwieng 2017 namar ba ki don ïa ki kot ki sla jong ka sorkar jylla ha kaba ïadei bad ki kam shipai katba ki dang pyntip ïa ka jingshah pynïap jong ki Rohingya ha ka jylla Rakhine .
Sngewbha copy ia ka jingthoh ba la mynjur saw sien ban pynthikna ia ka jingpynsah kaba heh tam .
Nga la dap 40 snem , watla ngim kwah ban kren shaphang kata .
Katto katne kiwei pat ki la iasoh lang ban pynkhluit shuh shuh ia ka .
Kane ka phlim ka dei ka Bipic jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad u aktor J Jayalalithaa .
Nalor ka dur thymmai bad ki jingdonkam ba thymmai , kaei kaba sngewtynnad ruh ka long ka engine ba thymmai ka ban rung sha ka thup jong ka Polo .
U ioh ia ka jingdih buaid .
Wat pynlong ia ka mat kum ka sain pyrthei
Ka la leh ia kaei kaba ka la pyrkhat ba ka long kaba dei ha kata ka por .
U Rajkummar Rao u la rah ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam bad u aktor ba kyrshan tam ha ka Star Screen Awards 2017 na ka bynta u Newton bad u Bareilly Ki Barfi .
Ka HAL ka la ong ba ia ki jingtest la pynlong na ka jaka test ba la pyniasoh lang ha Chandipur ha Odisha dang shen .
Hooid , ka jingbam ba sniew ha ka jinglong mynsiem ka lah ban ialam sha ka jingpang dohnud ba kynja mynsiem .
Ha ka taiew ba la dep ka la mih ka jingïakynad ha North East Delhi hadien ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act .
Ka long kaba sport bad kaba suk .
Ka sorkar kam pat pynbna thikna haduh katno kane ka jingkhang kan neh , bad kim shym la iathuh kumno kane ka nongbah kan dang treikam hadien ka jingkhang dam .
Na kaei ka jinglong ba kane ka nongrim ka wan ?
La kem ia u ha ka iingbishar , hadien ba u la mih jamin ha ka por ba bishar .
Ka hukum ka la lah ban pynskhem ia lade kum ka nongrim jong ki trai ri trai muluk jong ka ri India kaba synshar hi dalade .
Na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong u ban iarap ia ka Spain ban poi sha ka phainal jong kane ka lympung , u Iniesta u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Ball .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba hapoh ka jingsynshar bakla jong ka Congress , ym don mano mano ba lait im lymne ki " " jawans " " lymne ki nongrep ne ki nongialehkai ."
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait kum u shana , u kaun , u sohjew , u barli .
Ka jingpynngat ka la kynnoh ba dei u Pandey uba la bthah ia u Purohit ban pynbeit ia ka RDX , katba ka Pragya ka dei ka trai ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Kumba la khmih lynti , ka phlim ka la iaid bha ha Maharashtra , kaba la klik bad ki paidbah .
Hadien kata u la rai ban leit shapoh khyndew , da kaba shisha !
U la thep kyrteng mynta ka step .
Hynrei ka dei ka jingpynbeit ia ngi ban leit sha u ha ka jingmane ha ka nongrim jong ka jingknia siewspah jong U Khrist .
U la trei ha kawei ka kper .
Ka Raja Ka Rampur ka dei ka shnong , bad kawei na ki shnong kiba rim tam ha ka Etah distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Un pynmih ruh ia ka kot shaphang ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka RTI .
La ai jingmut ia ki briew ban shim ia ka um dih ba la shet .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Uwei u ophisar jong ki shipai suin u la ong ba ka jinglong jingman ha ka thain Jammu ka dang don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka jinglong jingman ha Srinagar ka dang sahkut .
Uwei u briew u shong ha ka bike khyndew ha shilynter ka jaka ieng kali hadien 2 tylli ki trok pickup .
Bad nga pynkynmaw biang ia kane ka jingkular sa shisien .
Ki mar kordor jong ka ki sah bad ka .
Nga la sngewkmen shibun bad nga la ainguh ia U Blei .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaba 17 jong ka IPL 2020 ka ban long ha ka nohphai sngi U Blei
Ki kmie ki kpa jong u kiba la thait ki la iohthiah ha madan .
Kham bunsien ka jingkhein la leh ha kawei ka node jingkhein .
Kim dei ban long kiba laitluid palat ne kiba sting than ia ka pisa jong ki .
Kine kim ju kiew palat ia ka kyrdan eleji bad ki iakynduh ia ka jinglong jong ka eleji ha kiwei pat ki ktien .
Ki kynthei , ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki nang kham im ha ka jinglong jingman kaba khlem jingshngain .
La phah ia u syiem Nusrat na Gaur ha ka jingleit beh krad ia ki nong Arakan kiba lute na Chittagong .
U la pynbna da ka jingsngewsih ba lada u la tip katno ki kamai kham mynshuwa , un jin da la kylla long u nongtrei kad lieng ban ia u myntri sorkar .
" " " Baroh ki pulit kiba don sawdong jong nga ki pyntip sha ka sorkar BJP ."
Peit ia ka jingpynbna shaneng bad ka jingpynbeit kaba dang wan
Nga tharai ba ki la ai ia ka jingmih kaba bakla, la ong u Turner ha ka Breakfast ha ka 1 News.
Ka skulbah Pune ka la ong ba ka la iohi ruh ba la buh katto katne ki jingkylli thok bad la pynphriang ban pynjah burom ia ka skulbah .
Ka Reliance Industries ka la jan poi sha ka 10 lak klur ka iew
Kham bunsien ka jingbeh jong u lyoh marwei ka long tang kawei ka ' cell ' ha ka kynhun jong ki eriong kiba lah ban long 30 km ka jingheh , kaba neh palat ia ka san kynta .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng ka politik ka BJP bad ka Congress .
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar Delhi ki pyni ba baroh kiba ioh ia ka jingpang COVID-19 haduh ka 10 tarik Jylliew ki long 1 , 09 , 140 ngut .
Lane kin leit khlem da bishar bniah ?
U la kyrpad ia ka RINL ban wad ia ka lad ban seng ia ka karkhana shna slag cement ha Visakhapatnam , da kaba khot ia ki paralok kiba donnam ha ka pyrthei .
22 baje mynstep : U PM Narendra Modi u lah ban ïashim bynta lang ha ka ‘ Run for Unity’ ha ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Naduh mynta , khatduh khatwai ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Te haba um shym la tlot ha ka jingngeit , um shym la pyrkhat ia la ka jong ka met kaba la iap mynta haba u la don kumba shispah snem ka rta lymne ia ka jingiap ka kpoh ka Sara ;
Kaei kaba phi la leh kaba pher na kiwei pat ?
Ki seng bapher bapher kiba trei na ka bynta ka hok jong ki kynthei , ka hok jong ki Dalit bad ka hok longbriew manbriew ki la iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
To ai ba un rwai iaroh ia U Blei . Ha ki jingialang paidbah baroh ki don ha ka mynsiem kaba bha .
La shoh ia ki bad la beh noh ia ki na iing .
Nga sngewkmen ba la phiah ia ka India , ong u nongialam ka seng Congress u Natwar Singh .
La shem ba ka jingpyrkhat jong u Khandekar ka wan phai biang sha kane ka por biang biang .
Ka paw ba ngi don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ki don katto katne ki kut bad ki thliew um ha ka kut ban iohi .
U Blei Jehobah u la ai ha ngi ïa ki jingpynbeit kiba khlaiñ kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ka jingduh mynsiem .
Ki jingrwai jong ka phlim ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan .
Ha ka ICC Cricket World Cup ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron hynnin ka sngi ha Leeds .
Nga long uba kloi ban iakren bad baroh .
Ban peit la ki nongpeit bniah katkum ka ain ki la pyndep hok ia la ka kamram katba ki dang pynshisha ia ka jingpeit kaba shisha bad kaba hok ia ka jinglong jingman jong ka kompeni .
u briew uba kamai ha ka jinglong jong ka komishon ne ka jingpyniaid . lane
" " " Kham mynshwa , haba ka sorkar UP ba la ialam da u Akhilesh Yadav ka la weng noh ia ka jingtap pahara jong u Yogi Adityanath , une u ba hadien u la iam ha Parliament . "
Kum ka nuksa , u khunlung u lah ban heh palat kaba pynlong ia ka jingkha khun kaba eh .
U Ratan Tata u la kyntiew sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingpynrung kam biang ïa u Cyrus Mistry
Ka jingbam ia kane , ka chink kaba sniew .
Ngi la pyrshang ban spot ia u .
Ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka District bad ka Jylla .
" " " U la pynmih da ki spah tylli ki jingthoh wadbniah ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei shaphang ka jingpynbiang bam , ka ioh ka kot ha ka rep ka riang bad ka jingroi nongkyndong jong ka ri Bangladesh . " " "
Ka jingroi jong ka kompeni jong u ka la pynlong ia u Lowery u briew uba riewspah shibun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam barim ka BJP u Vipul Chaudhary .
Kum kane ka jingjia dei ban pynbeit .
Wat la ha kiba bun ki ri kane ka jait ain kam don .
U la synshar ia ka Japan ha ki snem 1980 ha ka por ba ka la jop bha ha ka ioh ka kot .
Ym don kaei kaei kaba pher kaba ngi leh hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jingong ban skip shaphang ka mut ym tang ia ka jingialehkai hynrei ka mut ruh ia ka jinglehkai met .
Hynrei um shym la lah ban kren hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei jong ki dkhot ka Congress .
Khatduh eh , ka la long ka rai jong u ban shim .
Ngi lah ban pan jingïarap na u nongïalam jong ka kynhun ïalap jong ngi ne ban ïatrei lang bad u lane bad uwei pat u nongïalap uba la tbit , u nongïalam , ne u nongsharai jylli .
Ka jingthep vote ka la slem bha ha ka por mynstep hynrei ka la nang kiew katba nang iaid ka sngi bad la iohi ia ka jingbun ki nongthep vote ha ki jaka thep vote haduh ka por mynstep .
Na ka bynta kaba nyngkong , u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam bad na ka bynta kaba ar , u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
U kpa jong u khynnah bad uwei u heh pulit ki la leit sha Kolkata .
Ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka Riti Synshar ka buh ia ka jingbatai ain kaba thymmai tam shaphang ka lama bad ka dak jong ka ri , katba ka Khyrnit ba Ar jong ka ka pynmih biang ia ki kyntien jong ka jingrwai ri Bhutan .
Ka elekshon paidbah kan sa long hadien khyndiat bnai .
Ha kine ki jingtrei , ki nongpyllait im ki la iakynduh da ki paidbah kiba bitar kiba sngewsih namar ka jingpynslem ha ki jingpyllait im .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Manikganj Sadar Upazila 2007 .
Ki mat hangne ​​ki long kiba pher na ka bynta ki nongbah bad ki shnong .
Nga iohi ia kawei ka apartment ha kawei pat ka liang .
" Da kaba shim ia ka " " kopi " " jong ka dur ha ki surok , la wanrah ia ka blei sha ki briew ha la ka jong ka jong ka jingkhang ."
Ngi donkam tang ban iai pynpaw ia u ha ki jingjia bapher bapher bad ban buh ia u hapoh ka jingeh kaba kham jur khyndiat .
18 Ka Kyrteng Blei bad ka jingwad jong u Alfonso de Zamoras ïa ka jinglong thikna jong ka jingthoh .
Ka la kiew na ka 100 ngut ki nongtrei sha ka 300 ngut .
Hadien kata u aktor u Sonu Sood u la mih noh na katei ka projek .
Dang shen ka tnad pynroi sor ka la shna ia ki jingthmu ban pynkhuid ia ka pung Khandoli hadien da ki phew snem .
Ki nonghikai ki la shoh ia ki khynnah skul , panmap .
Ka la pyntngen ia ki heh jong ka seng da kaba pynbna ba ka dang don por ban pynkhreh ia ka elekshon bah jong u snem ban wan .
Ia ka battery lah ban pynbiang kyrpang da u OEM lane u nongpynbiang ia ka bor ding .
Tamil Nadu : Ka jingbthei kaba phylla ka la pyniap ia uwei ha ka Engineering kolej
" " " Ka long ruh ka jingrakhe ia ka jingpher jong ngi . ka jingngeit na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . bad , ka jingaiti ha ki jinglaitluid bad ki hok jong uwei pa uwei . " " "
Kiba bun ki tyllong khubor ki batai ia ka kum ka khun jong u Phorcys bad u Ceto wat la u nongthoh Hyginus u pynlong ia ka kum ka khun jong u Gorgon bad u Ceto .
Ka Board kan ai ia ki jingdonkam ba donkam bad kumjuh ruh ia ki jinghikai sha ki nongtrei kti kiba donkam , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ki jingbatai bniah jong ka harley davidson livewire : ki jingbatai bniah jong ka harley electric bike .
Ka por kan long naduh saw sngi haduh hynriew taiew .
Ka jingpynkhuid bad jingpynbha ia ki lynti um jong ka sor
" Shaphang ka Somapura Mahavihara u Mr. J. C. French u ong da ka jingsngewsih : " "Na ka bynta ka jingwad bniah ia ki Pyramid jong ka ri Ijipt ngi pynlut da ki million dollars man ka snem."
U sngewtynnad ia ka green kaba bha tam .
Hynriew tylli ki kot jong ka pyrthei bad hynriewphew lai tylli ki kot jong ka ri la thmu ban pyni ha kane ka jingialang .
Kiba bun ki kamra duwai jong ki niam bapher bapher kin don ruh ia ka Qibla , wat la ka long kaba kham duna ka jinglong ryntih ha ka dur ban ia kaba lah ban shem hapoh ka mosque .
Ia ka leit ka wan paidbah la pynbiang da ka rel , ka auto bad ki bus .
Kem ki shipai Pakistan 5 ngut ha ka jingshah thombor ha Bacha Khan University
U la long u briew uba na Mumbai .
Ar tylli ki khun syiar ki bud ia kawei ka syiar kaba la san nadien .
Ka paw ha nga ba katba u nang pynpaw pyrthei , ka jingbitar jong u ia ka jinglong jingman jong ka bor ding ha Malawi ka nang kiew .
Peit ia ka sla jingthoh ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingialeh bor jong ka Madagascar .
Shuh shuh u Bharti u la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la ïakren bad u bad ki la kyntait ban leh eiei .
Kito kiba don ha kane ka jingiadei kaba kyrpang ki lah ban pan na U Blei ban ai ia ki ia ka jingsngewthuh kaba khuid . 1 Petros 3 : 21 .
Hynrei tang uwei U Blei uba nga shakri u dei u Allah , bad ha ka kyrteng jong u nga smai ba ngan leh ia kaba lah sa shisien ban jop ia ka ri khlaw .
Watla ki phlim ki la leh bha shibun .
Ha ka jingïalang , ki jingbam kiba don bun ki carbohydrate ki long kiba myntoi , namar kim ktah ïa ka vata .
Ka phlim ka la thmu ban pynmih shen .
Ka jingieid jong u aktor Bollywood u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ka la phuh syntiew bha ha ki snem 1990 ba la dep , bad haduh mynta la dang kynmaw ia ka ha kiba bun ki kot khubor .
Ia kane la hap ban ialeh pyrshah , u la bynrap .
Ka kot ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka akor .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba ka don " " ka por ban skip kylleng kylleng . " " "
Ka tarik ba la pynrung ia ka file .
Ka jingialeh hapdeng ki shipai kiba don tiar bad ki bahaiing hasem bad ki syiem kiba iaineh ha ka mahadei baroh ki syiem , ki syiem bad kiwei kiwei ki longiing syiem jong ka ri ki la shah pyniap .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki .
Hynrei ka jingjngai ka hiar tang sha ka 515 km lada ka jingkit ka long lyngba ka Bangladesh .
Ki don shibun ki jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad ka India kan hap ban shim khia bha ia ka kam pyniap briew ha khappud na ka bynta ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
“ “ “ Ngi ia siat na ka bynta ka jingjop,” la ong u kapten Mamunul Islam.
" " " Ngin iashim bynta ha ka kam lyngkha ha ka por mynstep , leit jngi ha ka por mynstep bad ngin iabam kyrpang ha ka por janmiet . " " "
Ki jhad ba la jot , bad kiwei kiwei ki jaka wad bniah kiba la pynneh pynsah ha ka jingmut kaba kyllum ki la im namar ka jinglong ba thymmai jong ka sla duriaw ka lah ban pynlong ia ki tiar ba la tep stet ha ki shyiap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Govinda , ka Ileana DCruz , u Ranvir Shorey bad u Kalki Koechlin .
Ka dei ka nongbah kaba khlem jingshngain tam na ka bynta ki kynthei .
La sngewnguh ia ka na ka bynta ka jingshisha kaba shisha ha ki jingthoh thok jong ka .
Kaei kaei kaba ym lah khmih lynti ka dang thmu .
Hynrei ki la sdang biang hadien ba ka test kaba ar jong ka ka la wan biang ba ka long negative .
Mano ban ngeit ia ka jingpynthikna jong ki ba kin lah ban iawan lang hadien ka elekshon ?
Ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka mariang la pynmih da u myntri ha katei ka jingialang .
Ka Mi Band 4 ka wan ryngkat bad ka ryntieh kum ka Mi Band 3 hynrei ka kynthup ïa ka jingpyni OLED kaba kham heh bad kaba don ruh ka rong.
U Chairman jong ka Tata Sons bad ka Tata Motors , u Natarajan Chandrasekaran .
Te , kata ka dei ka jinglong jong ka kynhun rit jong ka kynhun kaba phi la ioh da kaba quotient ia ka rukom jong ka kynhun rit ba kyllum na ka Z .
Ka India ka la leit jngoh khatduh ia ka Zimbabwe ha u snem 2013 , ha kaba ka la pynlieh ia ki kynhun nongwan hapoh ka jingpyniaid jong u Virat Kohli .
Ngi long kiba bha hapoh ki kynhun jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki leh ia kane .
95 lak klur ka kam khaii bad 11 437 tylli ki tnad .
U Phul Mata u la don ka jingiadei kyrpang bad ka jingpang typhoid .
U Lalu Prasad u shah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma ha ka kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ia u khunlung la rah lyngba ka kali kit nongpang sha hospital .
Ka dustur ka la neh ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Ka sorkar HD Kumaraswamys ka la hap , ka la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
U Vice President u la ong ba ngi don ka daw kaba biang ban sngew sarong ia ki jingjop jong ki nongrep jong ngi .
" Kam don jingkylla ha kata ka kyrdan " " u nongaiktien ka tnad bar ri u Raveesh Kumar u la ong .
U la bteng ban kren ha khmat ki paidbah khamtam eh ha ki mat kiba iadei bad ka ri South Africa .
Ngi la ju pynpaw ba kum kane ka jingiakren ka dei ban shim khia ia ki jingangnud kiba dei hok jong ki paidbah ka Syria .
Ki la iaid lait bad ki la leit noh . bad ka sngi ka la sep ha ki haba ki la don hajan Gibeah kaba long ka jong u Benjamin .
Ka nongbah kam shym la klet ia ka histori jong ka .
Ngi lah ban kut jingmut ban leh aiu shaphang ki jaka ba la thoh ha ka Baibl ?
Ka jingshna ia ka Check Dam ha shilynter ka Vilangudi Odai ha ka shnong Vilangudi jong ka Ariyalur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 995 klur ka dang iaid shakhmat .
U nongiasaid ain jong ka Centre u la ai jingmut ba lah ban pyntreikam ia ki BSF , ki tnad pyniaid drok bad ka tnad kam pohiing kum ki nongmudui ha kane ka mukotduma .
Ka site ka buh ruh ia ki link sha ki lad jingiarap na ka bynta ka elekshon kynthup ia ki thup kyrtong bad ki jingpynbna elekshon jong ki seng .
Hynrei kiei kiei kiba bha baroh ki don ka jingkut .
Ki dieng bording ki la hap bad ki lain pynpoi bording ruh ki la sniew kaba la pynlong ia ka jingpynpoi bording ban thut .
Bad nga la pynlong ia ka sha ka khyndew China .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali .
Sa shisien ki jingiapher ha ki ar tylli ki poll ki long kiba heh bha .
Kumta ka jingbthah ha ka 2 Ioannis 11 ka lah ban mut ban ym ong wat tang ka jingkhublei ia kiba kum kita . Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Jylliew 1985 ha ka sla 31 .
Ki dei ki paralok jong ka ri India .
U kba u don ka jingsma pyrthei kaba kyrpang namar ka jait khyndew ha kaba la rep ia u .
Kam dei shuh tang ka kam iateh kular .
Phi la iohi ba ha kine ki sngi ki ‘ jam ’ bad ki jingmut jingpyrkhat jong kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ki la rung ha ki samla pule ha jan baroh ki jaka pule jong ka ri Bangladesh .
Ka la kyntu ia ka iingbishar ban bthah ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia ka iing ka sem jong u Akhlaqs halor ka jingkynnoh ba ki pyniap masi bad lehbein ia ki mrad .
U Prakash Raj u ju pyndonkam ïa ki social media ban kynthoh ïa u PM Narendra Modi khamtam halor ki mat kum ka jingbym lah shah bad ki jingshah thombor jong ki nongpeitngor .
Ka Anushka Sharma kaba dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim ' Phillauri ' ka la shem ia ka lad kaba kyrpang ban pynphriang ia ka phlim jong ka .
La pyntreikam ia ka kamra treikam ba iatreilang ha Port Blair ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingwad bniah .
Hynrei kane kam shym la jia .
Bad haba nga kylli jingkylli ka ai tang em ne em .
Ka hukum ka la buh ia ka dor jong ki ar tylli ki mar haduh T.55 klur tyngka .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba ki khynnah kynthei ki hap ban pynbeit jingthiah ha madan ha kane ka por lyiur kaba shit bha , kaba long kaba sngewsih shibun .
U shipai CISF u la mynsaw ha ka jingshah thombor
Kaba sngewbha ka long ba ha kijuh ki balang , ka lah ban don bun kiba don ka jingtip kaba jylliew , ka jingshemphang ha kaba pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ka jingsngewthuh jingmut kaba ïahap bha bad ka jingpyrkhat jong U Blei .
Kam dei ka kam jong ki sorkar ban pynjot ia ki jaka pule jong ngi bad ban pynduhjait ia ka jingpynpaw jong ki samla pule baroh .
Ki la don ki tiar ialeh nar , ki wait , ki suloi ba la shna ha ri bad ki dieng hockey .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah dang shen ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Kumba 2,000 ngut ki doktor ha Mexico ki kloi ban sumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem da pyndonkam da ka snam .
Hynrei , ki briew ki kham kwah ia ki kali petrol namar ka jinglut kaba duna ban maramot .
Ka Seng Iada Shnong peit ansar bad ka seng iada shnong .
" Um shym la pynlait im iano iano ruh " " u la ong " .
Ia ka dak ba pawnam jong ki khusnam Hugo la ju buh ha ka sla jong ki kot ba jop kum ka atiar ban pynbna paidbah .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Vinay Sharma , u Mukesh Singh bad u Akshay Kumar Singh .
Ka kamram jong ki ka long ban ai jingmut ia u Lat ha kaba pyntreikam ia ki kam ha ki kam kiba don hapoh ka jingpeit jong ka iing dorbar thaw ain .
Hato u la rent ia ka kali fuck bad phi ?
U kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la thep vote na Gurugram .
" Haba la pynsngewbha ia ka da u Syiem Solomon uba donbor , ka la ong ia ki paralok kynthei jong ka " " ba kin ym pynkynjah ne pynkhih ia ka jingieit ha nga tad haduh ba kan da sngew kwah " " " ".
Bad mano ban siew ia ka bill ?
Ka Maharashtra BJP ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba saw jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra kaban sa wan .
" " " Kane ka dei ka por kaba dum tam ."
La ju bam ia ka ryngkat bad ka chutney kaba jyrngam bad ryngkat bad ka chai kaba shit bad ka bha ban bam thymmai .
U Tom u la thiah baroh shisngi .
Hadien ba u la pynsleh ia lade da ka um kaba lah ban bthei , u la siat ia ka ding . U la iap na ka jingshah thang jong u tang hadien lai taiew .
Lada ka jingkhluit um kaba palat ka mih hapoh ki snam lymph , watla katta , katto katne ka um ka lah ban tuid biang sha ki jaka ba don hapdeng ki snam bad kan iarap ban pynmih ia ka jingsma .
U dkhot jong ka IOC u John Coates uba peit ia ka jingpynkhreh ha Tokyo u la ong ha ki katto katne taiew mynshwa ha Australia ba ka Tokyo Olympic ka iakynduh ia ki jingeh kiba shisha .
Ha ka jingshisha , kata ka long kumta .
Ki pulit ki la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kane ka buit ruh ka la pulom .
Ki pyni ia ki jinglong hi .
Ia kane ka rai la shim mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit .
Ka jingma kaba khraw eh ia ka jinglong shimet jong phi ka dei ka smartphone jong phi : Nandan Nilekani .
Ha ka por miet hangne ​​, ngi lah ban iohi ia ki khlur .
La kha ia u khun shynrang na ki .
Ka Samantha ka la pynmih ia ka nam ha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
Hynrei kita ki dei ki phlim ki bym da pawnam than .
Ka wahduid kaba don halor ka dam ka don ki kam nongkyndong , rep riang , sor bad ki kam karkhana kiba jur bha .
Ka la trei shitom ha ki kam wad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka kam pynmih bor ding .
Nga bad u Anil ngi la ialong paralok naduh ba ngi sdang ia ka kam jong ngi bad nga la ju peit sha u na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka kam ak phlim bad ka jingnoh synniang jong u sha kane ka kam .
Ka Jacobs ka la batai ia ka jinglap jong ka ia kane ka jingpang ba nyngkong eh jong u briew ne u mrad ha ka jingkren jong ka ha ka snem 1981 ha ka khusnam jingkynmaw ia u William Allan .
Mar kumta hi , ka kynhun jong ka PAST ka la sdang ban tei ia ki jingiatreilang bad ki prokram na ka bynta ka jinghikai kaba khlem jingeh .
Khanglad ka China ia u Maulana Azhar ba la tyrwa da ka US
Ka sorkar ka la pynsangeh ruh ia ka jinglum khajna ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 14 tarik u Nailur . Hynrei ki booth jong ki surok bah jong ki jylla ki pan bai lutksan bad kim pdiang ia ki pisa ba khlem treikam , la ong u nongpyniaid .
U Chandra Kumar Bose u dei u khun ksiew jong u Subhas Chandra Bose .
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
" Kane ka long ka jingiap kaba shyrkhei ban iap ." " "
Balei ba ym don bun ki nongialehkai kriket na Pakistan ha ka IPL ?
“Hynrei u hap ban long uba kham tbit kum u Ronaldo bad u Messi kiba im na ka bynta ka phutbol” ong u Zico ha ka Gazzetta Dello Sport .
Ka dei ka jingkular jong ngi ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya bad ngin kohnguh ia ka .
Lait na u Keerthy Suresh ha ka Mahanati ka don ruh ka Samantha , u Vijay Devarakonda bad u Dulquer Salman ha ki bynta ba kongsan .
Ym ai jingmut ban shongthait ha jingthiah .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri hangta !
Kumba 175 ngut ki briew kin wan sha kane ka prokram
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Gateway of India ban pynrem ia ka jingshah thombor ha Delhi Jawaharlal Nehru University ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam jong ka India ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Mano ban pynbeit ia ka kyrdan ?
Ka rep ka riang ka long kaba ym tip ia ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnat jong ki nongkyrshan shimet bad ka jinglong jong ki mobile mynta ngi dang shna ïa ki jingai kiba itynnad bad kiba la pynbeit kyrpang kumjuh .
U la pyni ba kum ka jingmih na kane ka jingialang , baroh ki dei ban nang khlain ha ka jingkut jingmut jong ki ban iaid shakhmat .
Nangta ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi .
Te , kaei kaba ngi don shisha hangne ​​ka long ka axis kaba heh sha ka axis kaba rit 2b .
Ka bol ka la her stet bha .
Kine ki kali kin lum ïa ki jaboh na kumba 2, 700 tylli ki ïing ha Behlana bad jan 3,000 tylli ki ïing ha Raipur Khurd bad kit ïa ki sha ka jaka bret ñiut ha Dadu Majra .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh haduh ba ki pulit ki la tuklar bad pynkynriah ia ki nongiakhih .
U Modi u la stad bha ban pynsngew bad ki paidbah ba ka India ka la kylla hapoh ka jingialam jong u , bad kane ka India ka pynrem jur .
Ha u snem ba la dep , ki nongrep kim shym la shah ban pynkylla kba shwa ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingpynkylla lynti bad kiwei kiwei ki jingpyrshang kiba lyngkot na ka jingshah set phatok dei ban wad bniah ha kiba bun ki jingjia .
Bad ym don jingkyrmen ruh ban nangbha shibnai ne ar bnai shwa ka elekshon .
Pynkup burom u PM ia u Bangabandhu
Ka la long kaba lah ban thaw ia ka jinglong jong ka sandbox .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kiba bun ki bynta jong ki tiar kim long kiba lah ban pdiang ia ki rukom buh por kiba kham tbit .
Ka dur kaba eh jong ka PVC la pyndonkam ha kaba shna na ka bynta ki pipe bad ha ki jingpyndonkam ba kyrpang kum ki jingkhang bad ki jingkhang .
Shabar jong ka Pathein ki don ki jaka jngohkai pyrthei jong ka rud duriaw Chaungtha bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka pung Inye .
" " " Ki lad kamai ba kongsan jong ka ki long ka umphniang , ki mar karkhana kiba shalan shabar ri , ki mar ba la shna , ki tiar elektronik , ki karkhana heh , ki kali , ki kam shna jingshna , ki mar bam , ki bank bad ki kam pisa tyngka " " "
" " " Baroh ar tylli ki ri ki iatylli ban iada ia ki nongshong shnong na ka jingma jong ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei . "
" Ngi la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u Subramanian ", la ong u general secretary ka seng Congress u PL Punia .
Hadien kane ki pulit jong ka Yamunanagar ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Phi lah ban iohi ruh haduh katno ka longiing jong phi ka la shah pyndik .
Ki jingleh jong u hadien ki la pyni ba kane kam dei ka jingkwah tip kaba lehnohei . u la kwah eh ban iarap ia ki .
Ngi dei ban pynshisha ia kane ka jingjop shuwa ba u Nasirjung un kylla kaba mut . . .
Ym shym la don kano kano ka jingleh thok ne jingleh be-ijot khajna da uno uno .
Kane ka dei thik kaei kaba ki pulit ki leh .
Ka Indonesia ka ithuh ia ka jinglah jong ka Senegal kum ka lynti rung jong ka ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri Sepngi .
Ka India kam shym la phiah da ka niam .
Man la u snem ka US ka pynmih ia ka kaiphod shaphang ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew jong ki ri bapher bapher .
La thang ia u Swati Jamdade ha ka 2 tarik Risaw 2019.
U Costa u la ong , Kine ki kynthei ki dei ki kynthei kiba pura .
Pyrshah pyrshah ia u chairman ki nongtrei ka komiti iew
U Dharminder Kumar Sharma uba dei u area councilor u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na kane ka ward .
Kumta ka iingbishar ka la hukum ban register FIR pyrshah ia kiba bun ki shipai bad ki pulit bad ban tohkit da ka CBI pyrshah ia ki .
Ka kynhun jong ki riew shemphang , ba la ialam da u Sankaran P . U Raghunathan , u la ai jingkren halor ka plan ban pynim biang ia ka kompeni liengsuin sha ki nongshim bynta bapher bapher , kynthup ia ki nongniah liengsuin , ki engineer , ki seng nongtrei bad ki nongtrei bank .
Kane ka mut ïa ka screen lah ban pyndonkam kum ka tablet , kaba ïasyriem kum ka Surface Pro 4 lane ka Surface Book .
Ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka BJP ki pynher lama .
50 lak la pynlut shen .
Katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw jur namar ba ka jingbthei ka la pynmih ia ka ding .
Lehse ki la mih hajan ka jingsdang jong ka pyrthei bashisha .
Ka Redmi Note 4 ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher ha China .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Jugraj .
" " " La bujli ia u McNamara da u nongjied jong u President ka Amerika u Alden W. Clausen ha u snem 1980 " " "
Ka sorkar Modi ka la tip lypa ia kata .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 4 baje janmiet .
Ia ki jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ki ar kynhun ha kawei pa kawei ka kynhun kaba don saw tylli ki kynhun , bad kawei pa kawei ka ri ka la ialehkai arsien bad kiwei pat ha ka kynhun jong ka .
Ka BJP ka la jop ia baroh ki seat ha Delhi ha ka elekshon 2014 .
" Ka Atias ka la paw nyngkong eh ha ka telebishon ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta , ha kaba ka la ak ha ka prokram jong ki samla Israel " " Out of Focus " " .
Ka biang , hato phi ialeh pyrshah shawei pat .
Ki jingkylli kiba la pynmih ha ka shyntur ki sngap jar sawdong ka ryndang .
La ioh kurup ia ki tiar siat bad ki kuli kiba bun na katei ka jaka .
Katba u dang pule ia ki wah jong ka lyer ba la pynlong ion , u Wien ha ka snem 1898 u la ithuh ia ka tnat kaba bha kaba iaryngkat ha ka jingkhia bad u atom hydrogen .
Pyrshang ia kane : Lada u tnga jong phi u tyrwa ia ki lad ki lynti shwa ka por , wat pynkut nia ba u long uba khlem jingsngewthuh .
Kumta kan bha ban thep pisa ha ki stock kiba la buh shai bha kata ka BSE 30 lane ka NSE 50 .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong jong ka BPSSC SI ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Hadien baroh , ka Baibl baroh kawei ne shi bynta ka don ha palat 2,000 tylli ki ktien .
Ka India ka don ka ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot .
Ka Judge Archana Rao ka la shah thung ha ka Criminal Court katba ka Deepa Ambekar 43 snem ka rta ka la thung biang ha ka Civil Court ha New York .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng U Blei ?
Na ka bynta ka por ba sdang u la sdang ban ai jingmut ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ha kawei ka sngi kan sa bthei , kan sa iap bad kan sa kha ia ki khlur thymmai .
U Shaktikanta Das u la shakri kum u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot .
Ki kwah ban pynlong ia ka jingsma .
U la ong ba u Raja Singh uba la poi hangtei bad kumba 200 ngut ki nongbud u la leh bakla ia ki pulit bad u la kren bein .
Kumta ka jingthmu kaba bud jong nga kan long ha ka kam pisa tyngka .
SOM : Naduh katno phi la don hangne ​​?
Shwa ia kane u Rajnath Singh u la pyniaid ia ka jingialang bad ki lai ngut ki heh shipai bad u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka result yn phah ruh sha ki mobile jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
U la long u nongialam Marathi uba khraw .
Hynrei mynno la shna ia ka thliew bad ka shaft ?
Mynta ngi don ia ka tnad HRD .
Ka jinghikai ka long ka atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang . Ka jingpule ka long ka nongrim ban pynkupbor ia ki kynthei . Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan bha ban pynkhlain ia ka synshar paidbah . Ka ai jingkren ha ka kolej jong ki kynthei kaba XIV ha ka kolej jong ki kynthei
Kane ka jingialang ka dawa ba ka US kan burom ia ki jingiateh jong ka Geneva bad ban ai ia ki koidi thma jong ka ia baroh ki hok ain .
Bigg Boss 13 : Hato U Rashami Desai , U Asim Riaz Kin Lah Ban Pynsangeh Ia U Paras Chhabra Na Ka Jingleh Arsap ?
U Jehobah bad u Khun jong u ki la ïatreilang ban pynlong ïa kiwei pat kiei kiei baroh . Katno ki por kiba sngewtynnad , kiba kmen ki la ioh !
New Delhi , Aug 13 : Uwei u briew bym lah ban ithuh u la siat ia u samla pule jong ka JNU u Umar Khalid mynta ka sngi .
U Sindhu u la rung sha ka India Open semis 2020.
La pynieng ruh hangta ia ki mot jong ki martyr jong ka snem 1857 kum u Bandhu Singh bad kiwei kiwei ki nongialeh laitluid .
U president ka BJP u la kynnoh ruh ba ki sorkar Congress kiba la bud ryntih ki la pyniakhlad ia kane ka thain na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Cast : U Sidharth Malhotra, U Varun Dhawan, Alia Bhatt, u Rishi Kapoor, u Ram Kapoor, u Ronit Roy, u Farida Jalal
Balei ngam shym la phah biang ia phi ?
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ ka la shah ktah namar ba katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha ki kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka Kona EV ka wan ryngkat bad ka motor elektrik kaba khlain bha , kaba ai ia ka jingjngai kaba phylla haduh 452km tang da kaba charge tang shisien .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suresh Pujari , u Ramesh Pujari bad u Mrutunjay Das kiba la shah kem kum ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Nalor kane la pynbiang ruh ia ka jaka ialehkai astro turf na ka bynta ki nongialehkai hockey .
Ka jingim ha ka longïing kan long kaba suk hynrei wat nym leh khlem akor ïa ka koit ka khiah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Vijay Nagar jong ka nongbah .
Kane ka mut ba don ki longïing kiba ïoh ïa ka um tang shisien man la ka ar taiew ne shibnai .
ki ecies , ki ecies , bad ki o ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka umsohjew .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.20 lak na ka bynta ban pynroi shuh shuh ia ka kolej .
Ki la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban sngewtieng hapoh kine ki jinglong jingman .
Pynmih ka sorkar ia ka thup jong ki shuti na ka bynta u snem 2016
Hadien ba ka Simran ka la shongkurim , ki phlim Tamil ki la pynmih noh ia ka na ka kam .
259 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka wat kaba ar
U MLA jong ka Sangareddy u Jagga Reddy un nym iasoh bad ka TRS
" Ha ka por ba jngai , ka long kaba bha ia ka kynhun jong ka India " " u la ong shaphang u Pant . "
U Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan , khnang ba phin long kiba khlem jingduna bad ba phin ym pynthut ia kiwei pat . Ki Philipi 1 : 10 . U Jemnud Sha Baroh
Vote ia ngi ban ioh ia ka bor , kan pyllait ia ka ram rep hadien 10 sngi : Rahul .
1926 ka dei ka kot khubor ialehkai ba man u bnai jong ka ri Cyprus kaba la pynmih ha Nicosia .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ruh sa kawei pat ka sienjam kaba khraw ha ka dur jong ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Lada phi don ka jingshaniah , phi lah ban ioh wat ia kaei kaba phi la duh .
U Acharya N . G . Ka skulbah rep jong ka Ranga ka la buh ia ka khusnam man la u snem kum ka jingburom ia u , na ka bynta ban ithuh ia ka jingtbit ha ka jingpule ha ki kyrdan pule ba la pyndep .
Palat ia ka 66 ngut . 45 lak ton ki khaw ba la bynrap sha ki jylla na ka bynta ki longïing bpl
U Lat ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy , ki myntri sorkar jylla , ki nongialam ka BJP bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la pdiang sngewbha ia u ha kane ka kad liengsuin .
Thied ia ka ha ka dor kaba T. 11, 999 .
Ha ka jaka jong u Gautam yn bujli da u Ram Gopal uba la shah pynkynriah na ka tnad kam sniew ba kyrpang ha Chandigarh .
Nga pyrkhat ia kata ynda nga la poi ha iing .
Hynrei ruh ban jied da ka jingstad .
U ju don beit ym duna ia ka 4 tylli ki phlim ha kti , te kaei ha ka pyrthei kaba jia ?
Modi : Kiba isih ia nga ki kren pyrshah ia ka India .
U la bthah ba dei ban shna ia ki jingshna jong kine ki projek ha kata ka rukom ban ai jingmyntoi kaba khraw tam ia ki nongshong shnong .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram jong ka tnad jingkhein jingdiah Ki jingbthah ba kongsan halor ka jinglong jingman Ka jingpynthikna na ka bynta ki jingkhein jingdiah ba thikna la pyntip Kine ki jingbthah ki long kiba myntoi ia ki nongpynmih ia ki jingkhein jingdiah ba thikna ha kaba shna ia kano kano ka jinglum jingtip ne jingmih .
Hooid . Hooid , kata kan long kaba bha .
Ki la pyrkhat ban shongthait noh .
La synran ia ka da ki myntri ba rangbah .
U la long uwei na ki nongialam ba pawnam bad yn kynmaw ia u namar ka jinglong ba sngewbha bad ka jinglah ban ioh ia ki paidbah ba rit paid .
Da ka jingiarap jong u Visvavasu uta u dieng u la wan sha rud duriaw kumba u la wan hi dalade !
Ka kynhun pynmih phlim ka kynthup ïa ki paralok ba la ïatreilang bad ka Pink Floyd ba la slem bha kum u nongpynmih phlim u Bob Ezrin , u enjiniar u Andy Jackson , u nongtem saxophone u Dick Parry bad u nongtem bass u Guy Pratt .
La pynrung ia ki ha ka Kerrang !
" U long uba rit tam na ki lai ngut ki hynmen bad u dei u " " jingkhleh lang jong ki jaitbynriew Scotland , Irish , Phareng bad German " ".
Ka jingma kaba mih na ka jinghiar ka long kaba kongsan bha .
Peit ia ka synduk ha ka sla 28 .
Ka Saudi Arabia ka buh kyrteng ia ka jinglong kynthei , ka jingbymngeit Blei , ka jinglong shynrang bad kynthei kum ki jingmut kiba palat pud .
Kumba 700 ngut . 000 hektar la pyndonkam ha ka rep ka riang .
Kum ka jingburom ia ki briew shnong nga la khot ia ka ka Maria model .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ha iing dorbar .
La pyntip ruh ia ka kynhun pynlait im .
Ka jingktah jong ka League : Ka India ka la jop ia ka Asia Cup 2016 .
Ia ka rukom thung kam la phiah ha ki katto katne ki bynta bad ki round ki kynthup ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka test ia ka koit ka khiah bad ka test thoh .
Hapdeng kane ka lum tiger ka long kaba kham kongsan ha ka liang ka buit
Kane ka jingpynbna ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka Microsoft ban pynkup bor ia ki seng sorkar ban pyndonkam ia ka AI bad ban pynskhem ia ka teknoloji cloud na ka bynta ka jingsynshar kaba thikna , kaba shai bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki kynthup ia ki nongmihkhmat na ki katto katne ki tnad sorkar , kynthup ia ki secretary jong ka jylla na ka tnad bar ri , ka tnad bishar hok , kam poh iing , bad ki tnad sorkar , bad ki nongmihkhmat na ka SS .
U nongpeitkai u la iohsngew ia ki jingkren bein da ka jingpyrkhat kaba don akor .
Kane ka dei ka kol kaba saw jong u van Persie ha ki hynriew sien ba u la mih madan ha kane ka lympung kaba dang ïaid shakhmat .
Pyniar ia ka kam shipai jong ka US ha Afghanistan
Lyngba ka sngi 7 ngut ki kynthei kiba jop kin ïasam ïa ki jingïaid lynti jong ki ha ka jingim bad lehse kin ïakynduh bad phi lyngba ki social media account jong nga .
Ngam don pisa ban wan shane .
Pull shajan jong u .
Peit ia ki jingthoh thok ha ki lad pathai khubor shaphang jong ka .
U Salman Khan u la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong u kumno u pynlut ia ka por jong u lyngba ki social media .
Nga pynjngai ia lade na ka niam bad ka sain pyrthei .
Baroh arngut ka Ritu bad ka Pooja ki dei ki khun kynthei jong u Gulzarilal .
Ki shipai jong u Nawab ki la khang ia ka lynti iaid .
Ka jingbthei grenade ha u snem 2004 : U khun jong u PM barim ka Khaleda Zia u shah set phatok shi jingim
Ki shipai China hadien ki la mih noh na katei ka jaka hadien ba ka India ka la pyrshah ia ka .
Utei u briew u la wanrah ia ka auto ban ialam ia la u kpa sha iing na hospital .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka khun jong u da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
Ka rai kaba kongsan : Ka Delhi HC ka ailad ia u CAG ban bishar bniah ia ki kompeni telecom shimet
Mynta nga lah ban kiew step , bad nga kham don bor .
Bad ngi la tip lypa ba u rho dC u iaryngkat bad u Cs dP .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka khana jong ki riewstad ha ka Indian Space Research Organization kiba la noh synniang sha ka Mars Orbiter Mission kaba la long ka jingïaid lynti kaba nyngkong eh jong ka ri India hapdeng ki planet .
Ki sla ki dap da ki protein , ki mineral bad ki vitamin .
13 Pyrkhat ia kata ka jingmaham .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
bad hangta ka don ka khlieh jong ka dur , .
U long ruh uba nang ban kren bun jait ki ktien , u kren Hindi , Phareng , Gujarati , Marathi , bad Urdu .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep pura ia ka kam ialap ? Ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi kam ju donkam ia ka por kaba kham bun , hynrei ka khot ia ka por kaba la pynlut bha .
Ka jingïapher hapdeng ki ar jaitbynriew ka la nang heh nang heh naduh ba ka polisi jong ka Sorkar Conservative ka la buh ïa ka dor kaba heh halor ka jingbymlah ban shah bad ka jinglong sting .
Katba ngi nang pynroi ia ka jinglong mynsiem kaba kham khlain bad pynpaw ia ka jinglong kaba hok , ngi buh ia lade hapdeng kito kiba lah ban iohi ia U Blei .
U Rudranil Ghosh u iaid sha khmat ban pyniasoh ialade bad ka BJP . ia kynduh ia u Suvendu Adhikari
Nga iohi ia kane ka jingshai kaba phylla ha khmat jong nga . Phi ki briew phi la plie shisha ia ka thliew da kaba pynmeh ia ki flash light jong ki mobile phone jong phi .
Ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka kyrteng Mishneh Torah ka dei ka kyntien Hebru kaba la shim na ka Deuteronomi 17 : 18 , kata ka long ka kopi ne ka jingpynkylla biang ia ka Hukum .
Kumta , bun na ka nongbah la tei ha ki lum kiba lah ban peit sha pdeng nongbah ne shabar sha ki nongkyndong .
U Tiwari u la ong ba ka rai jong u Chauhan ban mih noh na ka Congress ka la pynpaw pyrthei ia ka polisi jong ka seng.
U Thilan Samaraweera u la kha ha Colombo bad u la pule ha Ananda College ha Colombo .
U la shah rong noh bad u la shah pyniap ha kata ka jaka .
U Rocket u hap hajan ka kad liengsuin Kabul hadien ba la poi u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis
Ka jinglong , ka jingtbit bad ka jingtrei shitom jong u la pynurlong da baroh ha ka por ba thaw ia ka Riti Synshar .
Ka Didi ka la kylli ba nga dang peit ia ki jinglum jingtip jong nga kumba ju long .
Ka jingma ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar jong ka BJP : Sonia Gandhi
Ha u snem 2008 la pynmih palat 70 million tylli ki kali kynthup ia ki kali bad ki kali kamai ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka notebandi ka long ka sienjam kaba bha kaban wanrah ia ki jingmyntoi .
Ki por kiba bha kin ym neh junom .
Ka ram jong ki ka long haduh 17 hajar tyngka .
Ka jingsynshar jong ka Sheikh Hasina ka ngeit ha ka sain pyrthei kaba laitluid , kaba iaid shaphrang bad kaba synshar paidbah ha ka ri .
Da kaba burom ia ka Pakistan bad ka India ngi la ia kren shaphang ka Kashmir .
Kumta ka hima Portugal ka la bat ia ka jingsynshar halor ka khaii pateng ha ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Atlantik ba shathie .
Ngi hap ban thied kyrpang ia ka um dih .
Ha ki puja khamtam ha ka Durga puja ka tamasa kaba heh tam jong ki Hindu jong ka ri Bangladesh , ka jingmane ka long kyrpang ban kynmaw ia ki kpa tymmen .
Ka jingïathuhkhana pateng jong ka thaiñ ka ong ba ka la wanrah da ki spah tylli ki masi na Ijipt ne Palestine ha ka spah snem kaba saw ban pynduh jait ïa ki bseiñ na kawei ka jaka mane blei .
Ka jingbakla ha kaba pynthikna ia ka jingheh jong ka tiar :
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba ka Komishon ka la wanrah ia ka kaiphod kaba khatduh .
Ki dei ban deng ia ka face mask bad ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka sorkar halor ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka phone ka don haduh 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki kyntien jingrwai ki dei da u Babu Singh Mann ba pawnam .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki CCTV camera .
Katto katne ki khynnah Italy kiba bieit ki la ai ia ka ha ka Viviane .
Ha ka 10 tarik u Jymmang u Maidul bad u Shafiul ki la jah rngai na ka shnong Sadullapur .
Ka la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka buffer stock jong ki soh bad ka jingthied ia ki soh hapoh ka ri ruh ka dang iaid hapoh ka Price Stabilization Fund .
Ki phlim Korea ki long kiba khlain haduh katta katta ba katto katne ki jingpynpaw bakla ha ki phlim Hollywood kiba ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai kim pynsniew ia ka dur jong ki .
Kane ka aktress jong ka phlim Judwaa 2 shen kan sa sdang ban ring dur ïa ka phlim , kaba la ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongïalehkai hockey u Sandeep Singh .
Ka Rashmi ka la pule ia ka kot treikam bad ka la pyntip sha ki para iing ba la pynkylla ia ka kam jong ki doktor bad ki nongpang .
" Kawei pat ka daw jong ka " " jingshongkurim kaba suk " " ka long ka jingshongkha lavender , kaba buhrieh ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong uwei ne baroh arngut ki lok . "
Ka jingiakop kaba bha shibun .
Srinagar : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Naugam hajan ka LoC ha Kashmir , ong ki shipai .
Ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba stet bha ryngkat bad u Simmons bad u Parthiv .
Ka Rohtang Pass kaba dei ka khyrdop sha Lahaul ka la khang biang na ka bynta ki kali .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei Jehobah u don ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta u shynrang bad ka kynthei haba u la thaw ïa ki .
" " " Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki nongap pahara nabar ri kiba don ha ka bus . "
U la ong ba la pynlut T.17 lak na ka bynta ban shna ia ka surok link kaban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ki 15 tylli ki shnong bad ki jaka ba marjan jong ka Himachal Pradesh .
Ia ka um kaba mih na ka diffuser la khot ka um kaba thymmai .
" " " Nga kynmaw ia u synniang jong u Saint Thiruvalluvar uba ym tang ia ka Tamil Nadu hynrei ia ka ri baroh kawei ."
Hynrei ka RCB ka la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep bad ka don ia ka jingkhlain bad ka .
Wat la ka Russia , USA bad China ki la lah ban hiar jem ha u bnai mynshuwa hynrei ka India ka kwah ban long kaba nyngkong eh ban wad bniah ia ka south pole jong u bnai .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ka dang bishar ia ki mukotduma ba la kynnoh pyniap ia u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati bad u Ranjit Singh .
" Hynrei u la ong ha ki, " " Nga don ka jingbam ban bam kaba phim tip shaphang jong ka." " "
Ki tip aiu ia ka pyrthei kine ki khynnah skul ?
Ki ri BRICS ki pawnam bha na ka bynta ka jingtrei shitom , ka sap bad ka jingstad jong ki briew jong ki .
La kurup ia ki kyiad beain kiba shongdor 25 lak tyngka , 1 la bat .
U la rahbor ia ka khun jong u namar ba ka tnga jong u sir kam shah ia u ban iakynduh ia ka .
Ka jingpher ka shah ktah ym tang ha ka jingjrong hynrei wat ha kiei kiei kum ka jingjan sha ki rud duriaw bad ka jingktah jong ka aiom jong ki slap .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan
U la tip ia kaei kaba u la leh .
Ka Suzuki ka wan bad ka 112 . Ka enjin 8cc kaba pynmih 8 . 7 bhp ha ka 7 , 500 rpm bad 9 Nm ka jingkhlain ha ka 5 500 rpm .
Ka sorkar Assam ka la pan na ka Centre ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkiew jong ki jingjia shah khwai dohkha ha Kaziranga National Park bad kiwei kiwei ki jaka jong ka jylla .
U CM u Narendra Modi u la shah khot kum u nongkren ba kongsan ha Dr . Ka jingïalang kynmaw burom ïa u Om Nagpal ha Indore ban ai jingkren shaphang ka synshar khadar jong ka ri India . '
" " " Ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ki long ka temple Sri Chamarajeshwara ha Chamrajanagar , ka lum Biligiriranga , ka K Gudi , ka lum Male Mahadeshwara , ka dam Suvarnavati , ka Shivasamudram , ka Bandipur national park , ka lum Gopalaswamy ha Gundlupet bad kumta ter ter .
Ki jinglap kim ju iadei bad ka jingjur jong ka jingpang bad kim lah ban pyniakhlad da kaba shaniah hapdeng ka jingpang bacteria bad ka jingpang virus .
Ha la ka jong ka ri , ki jingbam Vietnam ki la nang kham pawnam bad ka imlang sahlang jong ki nongdih sha ka la ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka kophi Vietnam .
Ha shuwa jong u , u nonghikai jong u u Yogi Avaidyanath u la long MP na katei ka shuki .
Kumta , ka dei ban kamai .
Parabangeit , mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap hynriewphew snem jong ka jinglaitluid , te ka don ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki shipai laitluid na ka bynta ka ri .
Ka jingiap jong ki nong Baghdad ka dei ka jingshah pynphaidien ha ka ISIS .
Hynrei kane ka mut aiu ?
Kumno phi lah ban ieng ia ka ?
" " " Nga sngewnguh ia ka jingsngewtynnat bad ka bor kaba nga la ioh ban iohi hangne ​​. " " "
Pynleit jingmut kham bun ha ka jingeh jong ka por jong ka jingmih pisa .
Ka rukom bishar bniah ka shim por shibun .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ritesh Chopra bad u Angrej Singh .
Ia kane ka iing la tei ha ka snem 1912 , da u nongshna jingtei u Francisco Roca i Simo uba la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1906 ha Barcelona .
" Katkum ka jingong u Stephen Blair Hedges u riewstad ba im , " " Lada ka jingim ka la mih stet bha ha ka Pyrthei te ka lah ban long kaba ju don ha ka pyrthei ." " " "
Kumjuh ruh , hato nga dei ban bei tyngka ha ka lad ban kiew ne ka lad ban ioh ia ka bhah ?
Lada ym shimkhia kan ktah ia ka lawei jong ngi ha ka rukom kaba sniew .
Ka jingdum bad ka jinglong kaba pynhiar mynsiem kaba mih na ka jinghap jong ka lyer bad ka lyer slap ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban duh jingiarap .
Hynrei ngi la ngeit ha lade .
U la khot ia ki paralok jong u bad u la pyni ia ki ia ka jaka shong maw kaba u la lap .
Ia kane ka kam la sdang na iing da kaba bei tyngka nyngkong haduh T.15 ,000 .
Wat lada kiwei pat ha ka iing ki duna hynrei kaei kaba ngi lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T.2 . 51 lak bad ka jingkynmaw .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
Ka plan jong ka kompeni kaba shongdor 498 tyngka ka ai 182GB ka data na ka bynta 91 sngi.
Ka shnong ka jngai kumba 20 km na kane ka jaka , u la bynrap .
Hei, une u dei u Dave Teller.
Ka bynta jong ki jaka pule kum ka jaka pule pdeng jong ka Tamil ba rim ka long kaba kongsan bha ha kane .
Ka jingsiew bai wai , ka pisa ba la buh , kiwei kiwei ki jingsiew .
U la ioh ia ka samoi kaba saw kaba la pynmih jingiakren haba la pynbna ia u kum u nongjop ha ka elekshon president ha ka 20 tarik u Lber da ka jingkhein kaba rit .
U nongak phlim u Rishi Kapoor u la shah kyntu ha kaba sdang ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u Hrithiks da u nongpyniaid ia ka phlim u Rakesh Roshan .
Kane kam shym la long ka rai kaba suk ia ngi .
Ki ju kren shaphang ka lawei .
Kumba la pynshai kham mynshwa la pynkynmaw biang ba kam don kum kata ka jingtyrwa ban pynduna ia ka penshon bad ym don kano kano ka kam kaba la pyrkhat da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Katba ka jingdon ki nongsiew khajna ka nang kiew , ka jinglum khajna kam shym la kiew ha kajuh ka rukom .
Ka rai jong u Rafale LIVE : La kyntait ia ki jingkynthoh , u Rahul u la pyllait noh da ka jingmaham .
9ngut ki shipai ka Pak Navy kila iap bad 29ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bus ha Balochistan .
U Captain Amarinder Singh u la ong shuh shuh ba wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Sorkar mynta ka dang siew beit ïa ka baibam ba la pynkiew man u bnai kaba shongdor T. 100 .
Ka mat jong ki jinglong ba la buh bakla ka lah ban ktah kham jan sha la iing , wat la katta ruh .
Ludhiana : Da kaba kular ban khynniuh jumai pyrshah ia u PM Narendra Modi u Rahul Gandhi u la leit shapoh khyndew .
U la shah sumar bad u la im .
Bad ka rukom treikam ka kynthup ia ki katto katne ki sienjam kiba iabud ryngkat kiba la tip kum ki sienjam jong ka jingpyniaid ia ka iing .
Na ki 8 407 ngut kiba ioh pang 2 745 ngut ki dei ki active case 5 647 ngut kiba la koit 12 ngut kiba la iap bad 3 ngut ki dei kiba la buhai shnong shabar ka jylla , u la ong .
Balei kata ka por ba la buh jong phi ?
Hynrei ha ka snem 1845 ka seng jong ka ri America kaba kwah ban pyniar ia ka ri ka la pdiang ia ka Texas sha ka Synjuk .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Amrapali hapoh ka RERA .
Phileas ki kynthei kim long kiba tlot haduh katta katta !
Ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka rukom leh ia ki jingjia yn ai ha ka 9 tarik u Nailar bad ki jinghikai miej yn pynlong ha ka 10 tarik u Nailar bad ki jinghikai mock ha ka 11 tarik u Nailar .
" " " U Myntri Rangbah u la shim ia ka nongrim kaba pynksan beit ia ka jingleh jong ki nongtrei CPM ha Thalassery bad ki pulit kiba kohnguh ia ki hukum jong ki . "
Sdang biang ia ka jingiakhih ki nongtrei ka sorkar jylla
Ka jingthep bol jong u ka la iarap ban pynneh ia u ha ka kynhun , da kaba kamai hynniew tylli ki wiket ha ka 29 . 67 .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
U Khadse u la ong ba u la iehnoh ia ka BJP na ka daw jong u Devendra Fadnavis .
Ka jingkylli ban kylli mynta ka sngi ka long : shano ka kynhun jong u Modis kan leit ha ka por treikam jong u kaba dang sah .
Khublei . U lah ban leit mynta .
Ka tnad pynroi sor ka la thung ia u Chairman ba thymmai bad saw ngut ki dkhot jong ka Delhi Urban Art Commission .
Ngi dang shu iohsngew ba ki briew ki pyrta ba dei ban pynduh noh ia ki Muslim na India .
Ka sngi ka la ngam shadien ka jingkieng , ka la pynshai ia ki lyoh lieh kiba la paw ha bneng da ki rong russet , rupa bad rong jyrngam .
Ki la long kiba pawnam bad kiba mih shabar .
Katba ki nongsynshar ka Congress ki la khang pyrshah ia ka jingpyni mynta ka sngi .
U Rishi u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer naduh u snem 2018 .
Hynrei u Kumar u la ong ba ki kmie ki kpa ruh ki dei ban long kiba trei shitom mar katjuh ha kaba hikai ia ki khun katba ki nang san ha ka met bad ka met .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka : La thung uwei u myntri thymmai , arngut la pynkiew kyrdan .
U wei u briew uba pyndonkam ia ka mobile ha ka them Kashmir .
Ha kane ka por . . . Ka long kumba u lah ban shah pynpra
Kumta , kino kino ki jingbam ba la shet ki wan hapoh , ba la ka long ka ice cream ne ki jingbam ba la shet kam pher .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la don ka jingktah kaba jur bha .
Dih ia ki jingdih ba pynbuaid ha ka rukom kaba biang .
Katba nang jan ka elekshon , ka lympung sain pyrthei ka nang kham sngem man la ka sngi .
Ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ : Ka jingmih kan jin da la long kaba pher lada ngi don ïa ki liengsuiñ Rafale ong u PM Modi .
Baroh kiei kiei ki dei ban ai ha ka jingthoh .
Ki jaka mane blei bad ki jaka pule kiba thymmai ki la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka panchayat da ka jingkyrshan jong ki jaitbynriew Hindu , Muslim bad Khristan .
Namarkata la ong ba u long uba sngewbha , uba pan jingisynei na U Blei na ka bynta ki briew bad la ong ba u long uwei na kiba nyngkong eh uba la dem khrup ha khmat u Adam .
Nalor kata , U Jisu u don ia ka pateng kum u Khun Nyngkong jong U Blei .
Katkum kane , ka Sorkar ka la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar ban tei ia ka iing ophis ba la pyniasoh lang ha Nagapattinam bad Ramanathapuram , ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 80 klur kawei kawei .
Hooid kam long kaba dei ban pyrkhat ba ka ioh ka kot jong ki paidbah bad ka ioh ka kot jong ka sorkar kin sah ha ki ar tylli ki tduh kiba ia pyrshah .
Iatai nia ki MP jong ka ri Bilat ban khang ne em ia u Donald Trump ban wan rung sha UK
La pyni kyrpang ia ki ha ka liang kadiang ba shalor jong kane ka bynta , namar ba kim ai ia ka volume kaba biang ban pyni shai ha ka graph ba kongsan .
Ïa kine ki jingkhang la pynjari ha ki jaka jong ka Maharaj Gunj , Safa Kadal , Nowhatta , Khanyar , Rainawari bad Maisuma ha ki jaka jong ka nongbah .
" Ha kaba sdang ka nongbah jong ka " " Subah " " ka long ka Tanda ."
" " " Ha ka counter affidavit jong u , u Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynthoh " " " " chowkidar chor hai " " " " ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba u kdew sha ka jingbishar jong ka Rafale .
Nga kwah ban iohi shaphang ka kam hangta .
" Kynmaw , ngi " " bet na ka bynta ka mynsiem " " bad ngin " " ot ia ka jingim bymjukut . " " "
U la bynrap : Ym don ka nongrim kaba kut jong ka akor , kam don ka jingmut kaba kut ha ka jingim .
Ka quarantine ka dei ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , ki mrad bad ki mar ki mata kaba la thmu ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ne ki khniang jingpang .
Lada kane ka jingbun briew kaba shi bynta na ka lai bynta ka ioh jingmyntoi bad ka lait na ki jingeh , te shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei kan lait na ki jingeh .
U Modi u la buh ia u syntiew ha ka jingtep jong u nongmihkhmat jong u Abbas , u Yasser Arafat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki glacier ha kylleng ki jaka ba shit bad ba rit ki pyni ia ki jingkynthoh kiba kum kita ka pyni ia ka daw kaba don hapoh jong ka," " " " ong u Thompson .
Ngi shim ia ki jingthoh kiba wan na Hollywood , nangta na Bollywood .
Wat la la tip ba ki gene ki don ha ki chromosome , hynrei ki chromosome ki don baroh ar ki protein bad ka DNA bad ki stad saian kim tip mano napdeng kine ar kiba donkti ha ka jinghiar pateng .
Ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat ka lah ban pynmih ia u slap uba khriat ha ki jaka ba khriat .
Ka jingkhein kaba bniah na ka bynta ban pynkhuid ia ka um ha ka Elaka Tiruppur ha ka dor kaba T. . 7 . 30 klur bad ka jingmih kaba la khmih lynti kan long Rs . 172 . 81 klur ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka jingleit jngoh ia ka Slim kaba don hajan tam jong phi . . .
Hiwa balei phim leit sumar ia ka dukan ?
Namarkata , ka hap ban sdang naduh jrong .
Ka steshon rel Kamathe ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti rel Konkan .
La register FIR halor ka jingujor ba la ai da kawei ka kynthei na Ghaziabad .
" Nga sngewbha ba u don hangne ​​" " u la ong " .
Ka IPL 2019 : U Navdeep Saini u khlur ka AB de Villiers ha ka jingïakhun ba la jop ïa ka RCB pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ki briew ha kine ki jaka ruh ki mad ia ka jingduna um dih kaba jur ha ka por lyiur , khamtam haba u slap u la duna bha .
Da kaba iaid lieng lyngba ki duriaw ba jylliew , u Conti u la rung shapoh ka wah Ganges , ha kaba u la shem ia kawei ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah , kaba la khot da u ka Cernova .
Katba ka dang pynsawa ia ka alarm , ki para marjan ki la wan mareh bad u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingshlei um ka la iaid sawphew sngi ha ka pyrthei bad ki um ki la nang kiew bad ki la sdang ban kit ia ka lieng bad ka la ngam jrong halor ka pyrthei .
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim ‘The Street Dancer’ ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kaba la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Nailar u snem ban wan .
Ka jingpang khmat kam ju pynlong ia ka jingsma , jingtwa ne jingpang khlieh .
CBSE Class 10 2017 : Hangno ban peit ia ki result
Hadien ba U Jisu u la kiew sha bneng , ki nongbud jong u ki la iai bteng ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka jingpynim .
Ha kawei pat ka liang , u kyrtong jong ki u dei u briew uba itynnad bha , uba ju iohi ba u jngai na ka rukom treikam ne ka jingialang jong ka sain pyrthei .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ban ong em ia u drok ha katei ka sngi .
Ki jingbthah jong ki sorkar , ia ki jinglut jong ka cell la kit da ka OIDB da ka jingai jingiarap .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u president ka ri Mongolia 1 .
Ka la long ka bynta jong ka jingtei jong ka Kathmandu kaba la ithuh da ka UNESCO .
Ki pulit pyniaid kali bad ka nongbah jong ka Vadodara ki la iarap ia palat 250 ngut ki khynnah skul ban poi sha ki skul bapher bapher ha ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka pla ban buh ia u Mawnongrim bad un pyllait ruh ia ka muhor jingkynmaw ha ka Shree Ram Janmabhoomi Mandir .
Ngi la ialeh ia ka thma kaba jur pyrshah ia u nongshun bym lah ban iohi u khniang jingpang China uba la pyniap ia ki jingim bym lah khein ha ki 188 tylli ki ri .
U myntri ka tnad pyntip u Shri Kapil Sibal ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha New Delhi mynta ka sngi .
" " " Ki don 10 000 ngut ki nongphetwir na kine ki ri kiba sah ha Gujarat ."
Ka Saina Nehwal kan iakhun pyrshah ia ka Carolina Marin .
" U Modi u la iaroh ruh ia ki sorkar jylla jong ka BJP na ka bynta ka jingtreikam kaba long " ka nuksa " jong ki . "
U Gian Chand Gupta u dei u Lamphang ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na ka seng Bharatiya Janata Party uba mihkhmat ia ka thain Panchkula ha Haryana .
Haba U Jehobah u la sdang ïa ki kam thaw jong u , da ka jingieit u la jied ban ai ïa ka jinglaitluid ha ki jingthaw ba stad jong u .
Ha kajuh ka por 13 ngut ki riew shemphang jong ka World Health Orgsation ki la poi sha Wuhan ban wad bniah ia ka tynrai jong une u novel coronavirus .
Hadien kata , ka longïing jong u baroh kawei ka la test ïalade bad ki kaiphod ki la long negative .
Andhra Pradesh : Ki arngut ki la iap hadien ba ki nongtrei ka YSRCP bad ki nongtrei ka TDP ki la ia tyngkhuh.
" " " U la long kum u president ka Congress naduh u snem 1940 haduh 1945 ha kaba la sdang ka jingiakhih Quit India " " " .
Ka tnat ba kyrshan ia kane ka skhim ka dei ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
U Amit Shah halor ki nongbylla sngi
Ka jingtrei bad u ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka ïew la pynbna kum ka jaka ri sim .
Katba baroh ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongtrei RTC kiba iakhih bad dawa na ka Sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ki nongtrei .
U la ong shuh shuh ba yn pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ha baroh ki IIT ha kaba iadei bad ki kam jong katei ka jaka .
U button Show Tabs u don hajan ka jaka thoh Address bad Search bad u pyni ia ka jingdon jong ki tab ba plie mynta .
New Delhi , Jymmang 20 : Mynta ki Aadhaar card ki dei ki kot ki sla kiba treikam na ka bynta ki nong India kiba hapoh 15 snem shaneng kiba leit sha Nepal bad Bhutan katkum ka jingpynbna jong ka tnat kam poh iing .
Ha ka snem 500 khyndiat ngut ki la long ki jylla laitluid .
Lada phi phet noh phin ym poi satia sha ka kmie tymmen jong phi ha bneng .
Ki kyrtong ki hap ban wanrah ryngkat bad ki admit card jong ki khlem kine yn ym shah ia ki samla pule ban rung .
Da kaba buh pisa kumba 4 klur tyngka ha ki bank bad ki NBFC , u Mallya u la kam ba u don 591 klur tyngka ha ki bond , ki share bad ki debenture .
U la ong ba ka jingshah kem jong u nongsyntiat jong ka ri India u Kulbhushan Yadav na ka khyndew jong ka Pakistan ka long ka jingpynshisha ia kane .
U bah Abbott u la ong ba ka Australia kan pdiang ia ki 12 hajar ngut ki nongphetwir na Syria halor ka jingkular jong ka Australia man la u snem ban pdiang ia ki 13 hajar 750 ngut ki nongphetwir na kylleng ka pyrthei .
Ki nongrep ki duh ia ki jingthung kiba ieng
Wat hapdeng kata , ka jingialeh hapoh ka seng ka dang iai bteng .
Ki jingkhang jong ki proxy server ki don ki prokram ba kyrpang ban pynbor ia ka jingpynshisha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Tata Nexon EV
Ngin sa pynbna ia kine baroh shen .
Ai bam ia ki turkey ha ki por ba khriat jong ka sngi ha ka por lyiur .
Ujor ujor u nongialam ka BJP halor ki khubor lamler
Ki nongwan buhai shnong beain ha India ki la shim ia ka kam jong ki samla : Amit Shah
Nga la sngewtynnad haduh katta katta haduh ba ha ka snem 1996 nga la rai ban long u nongïalap ba man ka por da kaba pynlut katto katne kynta man la u bnai ha ka kam ïalap .
U nongtrei ka RSS u Biju u la shah pyniap ha ki nongkynnoh CPM ha Payyanur ha ka 12 tarik Naitung 2017 .
Ki aileron kiba rit ki la pyndap la jan baroh ki tduh ba shadien shabar jong ki engine .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ha ki khmat jong u ka jingleh shipai ban jop biang ia ka Jerusalem bad ka Palestine kan shakri ia ki katto katne ki jingthmu .
Ka iingmane kaba heh bad ka iingmane kaba heh bha .
U Morgan u la lah ban kamai 30 ron .
Hynrei ha kata ka kynhun la don kawei pat ka khmat .
17 Kawei na ki jingpynmih kaba khlain tam ia ka jingieit parabangeit ka long ka jingleh kaba suk jong ka jingbhabriew .
La pyllait noh ia ki na hospital ha ka sngi Balang .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka kali ka la kem ding hadien ka jingshah tynrah .
U la rai ban trei na ka bynta ki nongrep khamtam eh ia ka jingbam mrad .
Ia une u coach ba thymmai yn jied da ka Cricket Committee kaba kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , bad u VVS Laxman nalor kiwei pat .
U pyniap thngan ia ka wah um .
Katto katne ki kmie kiba don ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun ki lah ban shem jingeh ban iadei bad u khunlung jong ki .
Khyndiat kynta hadien ka jingthoh ba nyngkong , u para jong ka Amina u la pynthymmai ia ka da ki khubor :
Ka jingpynbor kaba jur bha na ki ri ka pyrthei ka dang iaid sha ka Colombo ban pynkut ia ka jingiateh bad ka LTTE .
" " " Kolhapur : Ki pulit ka Karnataka ki la lap " " " " ia ki jingiasyriem ba phylla " " " " ha ki tiar siat ba la pyndonkam ha kaba pyniap ia ki riewstad u Narendra Dabholkar, u Govind Pansare bad u M M Kalburgi . " " "
La khmih lynti ba ka jingai jingtip ha ka bynta jong ka jingbud ryntih kan long online bad ha ka por ba shisha haduh ka lai bnai kaba ar jong une u snem mang tyngka .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ki Israel ki la thrang ban kohnguh ia ka mon U Jehobah .
Kumba 43 na ka shispah ka ri India ? s ka jaka ba la pyndonkam na ka bynta ki kam rep .
