Ki nongwad bniah ki la pynskhem ruh ba haduh mynta , ka tiar AI ka la lah ban ithuh ia ki 98 ngut . 5 na ka bynta ki jingpang sniehdoh na ki briew kiba la pynthikna ba ki ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Kine ki rai jong ka DNA ki jia ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Hadien kata la iathuh ba ki la leit sah sha ka jaka sah ba la ai wai .
Haba u nongialam u kren biang ia ka jinglamler da ka jingsngewskhem ka jinglong shisha jong u ka nang kiew ha khmat ki briew jong u .
Ka khlam coronavirus ka la pynjulor ha kylleng ka pyrthei kaba la pynbor ban pynsangeh noh ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba heh .
" Wat la ha kaba sdang u la sngew lyngngoh hynrei u la dem khrup ha khmat ka Saraswati , nangta u la sdang ia ka jingkren jong u da ka jingai khublei " " Ki para kynthei bad ki hynmen jong ka America ! " " .
Kawei pat ka jingmut , ka jingpynbeit ryntih ia ki jingdonkam jong u Maslow la wanrah da u riewstad jingmut jingpyrkhat u Abraham Maslow .
U Pocker Sahib u dei uba phra uba la pyndep ia ka skulbah bad u nongiasaid ain ba ar napdeng ki Muslim Malabar .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka rukom ialehkai kaba khlain ha ka ri baroh kawei .
Ka Purana ka la pyrshang ban thaw ha Bengal ia ka jaitbynriew Brahman kaba la pynshong nongrim ha ki jingngeit bad rukom niam Puran .
Ka jingiap ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong u briew kumba long ka jingim hi .
U la synshar bun phew snem ha ka rukom kaba hok bad kaba hok .
Hadien ba la kyntait ia ka jingbit , ka CBI ka la ujor sha ka secretariat jong u President Pranab Mukherjee namar ba ka dei ka bor thung ia ki Lat .
Ka IPL 2020 ka la sahkut noh na ka bynta mynta .
Katto katne ki jaka pyni dur ha Sweden ki la kyntait ban pyni ia ki dur , da kaba kynnoh ia ka jingeh ha ka jingshngain bad ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Ia une u khynnah la rah sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka thain , ha kaba la plie ia ka kynjri bad la aiti noh ia u sha ki kmie ki kpa jong u .
U Gauahar Khan bad u Zaid Darbar ki ong qubool hai , share wedding photos
La ujor ruh ia ka DDR halor kane .
Ka Khristmas kaba suk ia phi , ko sahep .
Ka la long ka kam kaba shyrkhei tam kaba nga la ju leh .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia kane ka jingialang la khot ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki seng na ka thain Patiala .
Ka prokram ai jinghikai kyrpang na ka bynta baroh ki nongtrei lyngkha , ki nongpeit bniah ia ka jingpang malaria , ki DBC bad ki nongtrei ba peit bniah la pynlong man ka por .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingpynbna , u la ong .
Kaei ka jinglong kaba u Petros u la pynpaw haba ka jingbthah jong U Jehobah shaphang ki Jentil ka la paw shai bad kumno ngi lah ban bud ïa ka nuksa jong u ?
Ka pyrthei ka la duh noh ia u nongialam uba khraw .
Yn leh ia ki jingsumar naduh u bnai Risaw sha kito kiba donkam ia ka .
Ngam tip kumno nga la leh .
Ka Lakshadweep ka la dep ban weng ia ka bhah jong ka kaba 3 Bnai hapoh ka PMGKAY , katba ka AN Island ka la weng ia ka bhah kaba palat 2 Bnai hapoh kane kajuh ka skhim .
Nalor kata la bthah ia ki bank ban khanglad ia ka jingtreikam jong kine ki kompeni ha ki bank account da ki nongpyniaid jong ki lane ki nongmihkhmat ba la ai bor jong ki .
Nga peit bha , bad ngam dei tang ban bret noh ia kata .
Kane kam dei shaphang la ka Balang ka long ne em ka bor bashisha .
Pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh ka CBI u Alok Verma hapoh 2 taiew : Supreme Court
Ia kane ka kali la die ha iew India haduh u snem 2011 , shuwa ban bujli noh da ka Mahindra e2o electric hatchback .
U Dr Jitendra Singh u la pynsngew ruh ia ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule ha ki kam ki jam jong ki ban dang wan .
Kata kan long kaei kaei kaba ka sorkar ban wan kan pyrkhat .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don haduh 9 60 969 ngut ki active case katba kiba la shah sumar bad shah sumar ki long 48 49 585 ngut , la ong ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka script la thoh da ka para jong ka Alia ka Shaheen Bhatt .
La shah ban bujli ia ki nongialehkai kiba la mynsaw haduh 24 kynta shwa ka jingialehkai jong ka kynhun .
Da kaba ailad ia ka liengsuin ban rung shapoh ka suinbneng bad thew ia ka jingkiew jong ka liengsuin lah ban khein ia ka jingkhlain jong ka jingkiew jong ka Iyer .
Ka India ka la dep pynmih ia ka jingpynbna sha Pakistan ban dawa ban pynphai noh kloi bad suk ia utei u koidi .
U la ong ba ki nongaplai ki lah ban aplai da ka kor kor bad ban ioh ia ka sertiphiket online ruh .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital na kaba la phah ia u sha ka hospital Safdarjung .
Ha ki eksamin kiba don ia ka bynta ba treikam bad ba iadei bad ka theory , ki khynnah skul ki donkam ban pynkhuid kyrpang ia baroh ar ki bynta .
Lai snem mynshwa kawei ka lieng kit LPG ka la kylla hajan kane ka jaka bad ka la kem ding .
Ka mat ka la sahkut naduh ka jingthep vote jong u snem 1990 .
Ka jingthmu ka long ban pyniasoh lang ia ki Khristan Demokrat pyrshah ia ki jingma kiba nang kiew jong ka jingsynshar Fascist .
Palat 4500 ngut ki Jayarin kiba dei na baroh ki jait niam na kylleng ki jaka la pynbiang bam , jaka sah bad ki jaka sumar ha kane ka lockdown .
Mynta ki pyndonkam ïa ka kyrteng na ka bynta ka Instagram bad ka website ba pawnam jong ki bad ki la shna ruh da ki phew tylli ki jingpynrung kyrteng bad ka na ka bynta ki mar bapher bapher .
Shaheen Bhatt ryngkat bad ka para jong ka Alia Bhatt bad ka kmie ka Soni Razdan .
U Gandhi u la ong ia ki paidbah ba kin leh kum ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba synshar hi bad ban ym bud ia ki hukum jong ki phareng .
Katkum ka jingtip jong ka Election Commission la ong ba ka BJD ka lamkhmat ha ki 10 tylli ki Seat bad ka BJP ka don saw tylli .
KA JINGKREN KHUBLEI NA U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI BAN PDIANG ÏA U Shabi ÏA KA NONG ABIDJAN .
Ki nonghikai bym don kam ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ngam iohi ia kano kano ka daw ba nga lah ban long .
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba
Ka Left Party jong u Oskar Lafontaine ka kyntait lut ia ka jingpynmih ia kum kane ka jingiakhih .
Kane ka buit ban ai kyrteng bad ai bor ka la treikam na ka bynta u Napoleon bad kan sa treikam na ka bynta jong phi .
Ngam lah ban iohthiah hadien ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ki jingpynbna khlem akor ia ki 49 ngut ki briew kiba kynthup ia u MP ka Bapatla u Nandigam Suresh , u MLA barim ka Amanchi Krishna Mohan bad katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ka seng YSR Congress Party .
Hynrei namar ba u ju pyndonkam ia ka Baibl bad um ju ai ia ka jingmut shimet jong u , khatduh nga la ithuh ba une u briew u don ka khubor kaba kordor na ka Baibl na ka bynta jong nga .
Nokia 2 ha ka dor Rs 6, 999 ha India : Hangne ​​ki don kiwei pat ki mobile kiba hapoh Rs 7, 000 .
Ka Ameesha Patel : Ka la mih pyrthei bad u Salman Khan ha ka phlim Yeh Hai Jalwa kaba dei tang kawei ka phlim kaba ki la leh lang hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka jingleh jadu .
Kane kan pynduna ia ka pisa kaba T. 600 klur , la ong u heh sorkar .
Kane ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar kan ailad ïa ka ri India ban rung ym tang sha Afghanistan hynrei wat sha ka Asia Pdeng ruh .
U Ashik ka Bangladesh ha ka thup jong ki samla ba riewspah tam jong ka Australia .
U Mohammad Hafeez U Ai Khublei Ia Ka Jingpynbeit Ia Ka Ri India Hadien Ka Jingjop Ha Ka Test Series Ha Aus
Hynrei tang hadien katto katne sngi katei ka samla ka la kynnoh ba u Rajesh u la leh beijot ia u da kaba pynshong nongrim ba u la shongkurim bad ka la ujor FIR .
U la long u khun ksiew jong u Peshwa Bajirao bad u khun jong u Shamsher Bahadur .
Ki nongtrei kiba bun ki la don lang ha katei ka jingiakhih .
Kham mynshuwa ki briew ki ju buh ia ka ha ka pliang ba la tap . .
Katei ka liengsuin ka la kit ia ka kynhun shipai kaba don 19 ngut , arngut ki nongniah liengsuin bad uwei u nongpyniaid liengsuin .
Ka kam pynlut pisa ka don ka jingdon kaba khlain ha ka nongbah .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla ha ka phlim .
Ka Ailin ka mih na kane .
U DGP u dei ban batai balei .
Mynta ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka Mohali hangne ​​.
" Haba phai biang sha ki snem jong ka kum ka samla , ka Birgit ka ong : " " Nga la dei ban nang ba ngam lah ban pynkylla ia ki briew ban long kumba nga kwah ba kin long ."
Ha kane ka drama epic histori la ak ka Deepika Padukone kum ka syiem Rajput ka Rani Padmavati , u Shahid Kapoor kum u tnga jong ka u Rawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u nongsynshar jong ka Delhi Sultanate Alauddin Khilji .
La ai jingtip bniah shaphang kumno ki la thmu bad pyndep ia ka jingpyniap .
Sadananda Gowda , myntri ka tnad sboh dawai .
Nga khein ia kine ki Krishi Vigyan Kendra kum ka jingshai jong ka rep ka riang kaba mynta .
Ha ka jingbym don ka rukom pyntuid um kaba biang , ka um ka lum ha ki surok .
Ka la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor .
Lada ym lah ban pynbor ia ka LTTE ban leit sha ka miej jingiakren ha ki kyndon kiba lah ban pdiang , ka US ka lah ban rai bha ban kyrshan ia ka thma kaba thymmai .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingiakren bad ka tnad treikam jong ka WTO halor ka jingsam jingtip halor ki polisi ba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka la sdang .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingim kaba suk jong phi .
Ka Saima ka la ioh ia ka takma ksiar da kaba rah ia ka jingkhia kaba 255 kgs .
Ka BKMEA ha ka jingiatreilang bad ka Save The Children ka don ia ka prokram ban pynduh ia ka jingtrei khynnah ha ki karkhana jong ki dkhot jong ka .
U Amitabh Bachchan u la sam katto katne ki dur na ka Swades ha ka blog jong u .
Ka ram kaba long Rs . 411 . 25 klur la ai sha ki SHG hapoh une u snem haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India kan sa wanphai biang sha ka Olympic hadien ka jingïapher kaba 36 snem .
U la pawnam kum u riewstad ba la burom ha ka liang ka ain ba ianujor , khamtam eh ia ka ain ba ianujor bad ka ain pyrthei shimet .
Ka bynta kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Modi ki la sngewthuh ia ka .
Hynrei ynda la dei ka por ot , ki ju rwai ia kine ki jingrwai sngewbha , kiba la thaw da ki kyrteng jong uwei pa uwei u khynnah uba la kha ha kata ka snem .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la shah kynthoh ha London halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor : Ka khubor
Ka kyndon 307 ka iadei bad ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka 201 ka iadei bad ka jingpynlong ia ka jingjah jong ki sakhi jong ka jingleh be-ijot ne ka jingai jingtip kaba bakla .
Ka Congress ka la phiah ia ki 27 tylli ki District jong ka jylla ha ki lai tylli ki Zone .
Nga pat nga la shah pynleit jingmut pura ha ka kam jong nga bad nga la ioh ia ka jinglong kaba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah . Ka jingim ka la long kaba bha shibun .
Baroh ki jingpeit haduh mynta la antad ba ki long palat 80 million ngut .
Ia ka lottery dei ban pynlong katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ki tyre ki dei ki bynta kiba la shah iehnoh bein bha ha ka kali .
Nga la shong hangta , khlem lah ban ring mynsiem .
" La kylli ban jer kyrteng ia u paralok plie ba u ieit eh , u la ong : " " Shikhar Dhawan namar ba nga la plie kham bun bad u " " "
Shwa ka snem 1976 la tip ia ka kum ka Jylla Kut .
Ngam lah ban shem ia u Tom . Hato u la leit noh ?
Hadien ka jingsumar ba nyngkong , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba koit ba khiah .
Kaei ka jingeh jong phi bad ki nombar ?
Ha ka 29 tarik u Nailar 2012 , ka PEN International , ka seng kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba ïada ïa ka thoh ka tar bad ka hok longbriew manbriew , ka la pynlong ïa ka jingïalang ha ka nongbah Mexico kaba la khot ka PEN Protesta !
10 lak tylli ki dawai chlorine la thied ban sam sha ki jaka ba shah ktah jong ka Jylla katkum ka jingkyrpad jong ki .
Wat ha ka por lockdown ruh ki rel kit mar jong ka Indian Railways ki iaid ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan khnang ba kan ym don kano kano ka bynta ha ka ri kaba mad ia kano kano ka jingeh .
Ki jingpyniaid kam kiba jia hapdeng ki tnad .
Da kane ka Ilmi ka la ioh ia ka kam kaba nyngkong eh ha ka BJP hadien ba ka la mih noh na ka seng Aam Aadmi .
Kumta ym shym la don case .
" Nga kwah tang ba un sngap ia nga bad pynshisha ia ka jingsngew jong nga." " "
Lada phi dei u nongbei tyngka , phin donkam ban ai ia u code klient ba kyrpang ba la ai ha phi da u nongpyniaid .
Ka jingshlur bad jingshlur jong u ka pyni ia ka lynti ia ki samla jong ka Jammu bad Kashmir bad ia ka jaitbynriew baroh kawei ban im na ka bynta ka ri .
U la long u kpa jong u nongthoh kot Gujarat u Narsinhrao Divetia .
Ki khubor jong u Khan kiba la buh ha ka Twitter ha u snem 2014 la pyndam noh .
Da ki snem u la long u nongialam jong ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor bad u la bat ia ki kam kiba don jingkitkhlieh ha ka National Press Club jong ka ri .
Ka NCB ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pynkhlain ia ka jingteh ha kylleng ki nongdie marbam ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U la pynthiah ia u ha Ram Manohar Lohia Hospital .
“Kata ka long kaba ngi don haduh mynta, Mr. Holmes.”
Lada kylli ia ki pateng thymmai shaphang ka jingdon baroh ki Myntri Rangbah ha ka ri jong ngi haduh mynta lehse ym don ba tip ia kata .
Ki lynti rel jong ka ki long kiba ar tylli ki jingthew kiba ai ia baroh ar ka jingthew Meter bad ka jingthew kaba heh .
Ka la pynpaw ba ka dei ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
Ka khubor kaba bun ka long kaba dum palat ban iohi shai .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh ka Mayawati , . . .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . Ha katei ka jingleit ontep ia utei u samla Chandrababu Naidu , ka myntri ka sorkar jylla ka Devineni Uma , u MLA ka Vijayawada u Bonda Uma Maheshwar Rao bad katto katne ngut ki nongialam ka seng ki la iadonlang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia u Ayushmann ba u leh ia ka bynta jong u pulit .
Ka phlim kaba la ak ruh da u Vijay Sethupathy ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
La lap ba ka met jong katei ka kynthei ka la shah ot naduh ka shyntur haduh ka kpoh bad la weng noh ia ki dkhot met ba shapoh .
Ym don kawei ruh na kine kaba la shah da ka ain .
Myntri ka JINGÏADA ÏA KA RI : U langbrot German uba la shah hikai bha .
La ai ia u ia ka kam kaba shipor .
Ki don katto katne ki ophis sorkar pdeng ha ki jylla .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ki lai sngi ban wan .
Kumta kum ka jingleh kaba paw shai jong u khynnah ban leh ia kaei kaei , lada u la leh bakla te nga sngew ba u la mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kata , u la ong .
Hynrei ha ka sngi Nyngkong , kane ka phlim ka la hiar , ha kaba ka kamai tang 5 tyngka . 10 klur tyngka .
Ka jingitynnad kan leit bingo ha kata ka lynti , kumta ngin hap ban pyndonkam da ka umphniang kaba shit bad ban pyndep .
U Lat u la bat ia ka bor synshar baroh kawei .
Tang nangta u Modi u dei ban sdang ïa ka jingpynlut pisa kaba u la kular na ka bynta ki jingtei .
Ki pynmih ia ki jingsma shapoh khyndew . Kine ki khring ia ki khniang thread kiba rit kiba pyniap ia ki khniang tynrai . KA RI JARMANI .
Ka jingkhang kan neh haduh ba ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman kan kylla , ong ka IDF .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingbam ia u sohjew ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer .
U khun jong u u Ranbir bad ka samla jong u ka Alia Bhatt ki la ju leit sha New York .
Ngi la pynpaw shai ia ka jingieng jong ngi .
Ka riti synshar jong kawei pa kawei ka jylla ka iapher haduh katta katta
U Nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka tnad pyntip u Firdous Ashiq Awan u la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren .
Kane ka version ka don ia baroh ki jingrwai rock ba la pynkylla sha ki jingrwai MIDI kiba suk , namar ba ka laisen rwai ka la kut por .
" Ka lynti jong ka jingkiew jong ka India ka iaid lyngba ka Pakistan, nga sngewskhem."
Ka aktor Kangana Ranaut ka la plie shaphang u director u Vikas Bahl hadien ba uwei u nongtrei barim jong ka Phantom Films u la wan shakhmat bad kynnoh ba u la leh beijot .
Ki la ialehkai ha ka Macy .
Ka long kaba bha shibun ia phi ban rkhie , Mr . U Sherlok Holmes .
Hangne ​​ngi don ma phi bad nga .
Ka tnat Tata Group Hospitality jong ka Indian Hotels Company Ltd ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba u N Chandrasekaran u la shah jied kum u Chairman jong ka Board of Directors jong ka.
Bun ki trai ki la pynrung kyrteng ia ki flat jong ki ha ka dor kaba duna ia ka dor ba shisha .
U PM u la ong ba ka Numaligarh kan long kaba heh tam napdeng ki 12 tylli ki bio refinery ban shna ha kylleng ka ri India .
Ka painkhana kaba rit kaba lieh kaba shong hajan ka sink .
Ha ka por jong ka thma Kurukshetra u Abhimanyu u khun jong u Subhadra bad u Arjuna u rung sha ka Chakravyuha .
U Myntri ka tnad karkhana u Bikram Singh u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynthikna ba baroh ki skhim pynkiew sap kin treikam bha ha ka Jylla na ka bynta ka jingbha jong ki samla .
La register ia ka mukotduma bad la kem ia saw ngut ki dkhot ka BJP kynthup ia u heh ka Raipur u Rajeev Agrawal bad hadien la pyllait jamin ia ki .
U Del Bagno u la khlad noh katto katne bnai shwa ban pynmih ia ka phlim , bad la aiti ia ka kum ka jingkynmaw ia u .
Ka la paw ruh ha ka phlim L . I . U nongpynbthei .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba mih na ka bynta ka Ericsson India , u la ong ba ka don ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad dei ban sdang ia ki kam lehbein pyrshah ia ki .
Ka Rome ka dei ka phlim kaba pher bha .
Ka Saina Nehwal kan lait na ka Japan Open
Ki jingrakhe ha ka shnong Mumbai .
Ka la jan pyniap ia phi baroh kane ka por .
Ka jaka treikam jong ka Dera ka don ha Sirsa .
U Asgar u la paw kum u Kamal Agarwal ha ka prokram TV jong ka Star Plus.
Ha ka kolshor jong kane ka juk mynta ia ka jingpyndonkam ba kynja mynsiem ia u ganja la pynphriang da ki synran jong ka seng Rastafari kiba pyndonkam ia u ganja kum ka sakrament bad kum ka jingiarap ban pyrkhat .
U Myntri Rangbah u la ong ba katkum ka jingong ki riew shemphang ki Sagarmala Industrial clusters kin khring ia ka jingbei tyngka kaba 8 lak klur .
Phi tip , nga la sngewbha shibun mynta .
Hynrei ka la ieng ha ka 2 . 7 na ka shispah ha u bnai Rymphang .
Balei baroh ki pyrkhat ba ka umsoh ka la shah pynsniew ?
La khmih lynti ba u nongsiew khajna un tip ia ki jingtip bad ki jingai jingmut ba la ai da u nongmihkhmat ba la ai bor jong u .
, 2018 Ka jingpynbna ia ka jingmih ba khatduh jong ka .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpang khlam jong u khniang jingpang .
U Prime u la ong ba ia ki dak jong kane ka mynsiem lah ban iohi ha ki katto katne ki sienjam ba la shim mynta .
" Leit sha kaba phi dei ban leit naduh mynta shapoh ka thliew jaboh jong ka histori !" " "
Hato kan pynjlan ne pynlyngkot ia ka jingim jong nga ? Ka rai kaba khia ka hap ban shim .
Ngam khmih lynti ba kin sa leh kumta .
U la kynmaw ba u la ong kumta .
La jied ia ka na ka bynta ka jingpynpoi jong ka India na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Baroh ki la sngewsih ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Haba ki trok ki poi ki mrad ki tieng haduh katta katta .
Ban iakren bad bun ki briew ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka Harpreet Singh Brar kaba long ka Chairman jong ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana ka la ai jingmut ia ki nongwan rung thymmai ba kin pynneh ia ka burom jong ka kam ain kaba donburom ha ka por ba ki trei kam .
U la thoh ruh shaphang ka jaka mane blei jong u Shah Ismail Ghazi ha Ghoraghat .
Hynrei ki lah ban don kiwei pat ki nongtrei kiba shakri ia ki iew pyrthei lyngba ki jaka pynpoi marbam jong ka shabar duriaw ha ka ri kiba lah ruh ban shah ktah .
Nga lah ban leit tang shakhmat .
Ka dei ka nongpyniaid ba laitluid ha ki san tylli na kine ki .
Em , nga la iohi ia u ksuid .
" Khyndiat minit hadien ha ka por 11 : 00 , " " U Nongrwai Bakhraw " " u la pynhap ia ki tiar ba la pyndait ha ki lai tylli ki parachute ."
Nga la pynmih shibun kiei kiei shaphang kane .
Bad ka khmat kam kham bha .
Ka Plan ka thmu ban pynkiew ia ka jingroi kaba 5 . 6 percent bad ka jingroi jong ki karkhana kaba pdeng kumba 7 . 5 na ka shispah .
Ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang yn shah ban rung .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka tnad jong ka , kaba pyni ia ki jinglong ba kyrpang jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki donkam ban pynlong ia ki pulit bad ki nongialam pulit ban kitkhlieh ia ki kam bad ki jingbym leh jong ki .
Balei ngi dei ban pynim ia ki .
U Vice President u la kyntu ia ka sorkar , ki stad rep bad ki Krishi Vigyana Kendras ban pynshlur ia ki nongrep ban pynkylla sha ki jingshakri ba iadei na ka bynta ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta la ai kyrteng ia ka kum ka Jhanji .
Ka kamra thiah ka plie sha ka kamra shet kaba heh .
Kumta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Bharath ka jaka pule bad wad bniah .
Ha ka ktien Baibl , kiba bieit kim thew ia kito kiba duna ka jingstad , hynrei ia kito kiba iehnoh ia ki jingai jingmut bastad na ka Ktien U Blei .
La pynpoi ia ka shapoh ka Wayne Tower, ryngkat bad ki jaka pyndonkam um bad bording.
Katba ka Mayawati ka la thoh ha ka twitter jong ka ba kan jin da la leit sha katei ka jingialang lada ka dei shaphang ki kor thep vote electronic .
Ka don kumba 35 km eiei na ka nongbah bad la pynkyntang ia kane ka temple sha uwei u riewstad ba pawnam u Thipperudraswamy .
Balei ym shym la pynmih ia ka jingdawa ban pynjari sanction ia ka Myanmar ?
Kitei ki 17 tylli ki projek kiba la shah jied ki kynthup ïa phra tylli na Maharashtra , hynriew tylli na Telangana bad ar tylli kawei na Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Andhra Pradesh .
Ka jingpynbeit ia ki jingkylla Ha ki katto katne ki khep ngi ju sngewsih ia ki jingkylla , khamtam eh ia kiba la pynbor .
Wad ki sengbhalang ban kem ia u nongshah kynnoh ba u pyniap ialade
" Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih bad kaba sngewsih ," " u la ong ."
Pynlong ia ka alarm kaba rit tam
Nga duwai ba ka Nagaland kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par bad ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ki jylla kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Pelle Karlsson u la thoh halor jong ka .
Ïa kane ka jingïalehkai la plie paidbah da u VRV Singh uba dei u nongïalehkai kriket ka ri India bad u Kamal Thakur Singh uba dei u nongïalehkai badminton uba dei ruh u nongïoh khusnam Arjuna .
Ia ki jingbthah la shim lyngba ka WhatsApp , u la pyntip .
Ka jingpynduh pisa : Ki dkhot jong ka kynhun jong ka Parliament ki wad ban shna biang ia ka kaiphod
Dei na kane ka daw ba ki thliew ozone ki la mih nyngkong eh , bad ki kham jylliew , halor ka Antarctica .
Ki nongrep ki shim ban thung symbai beit beit ia u jingthung kba
Ki jingthoh niam kiba kham thymmai ruh ki la ioh ia ka kyrdan kaba kyntang . Katto katne la shim ba ki long ki jingpynrung kiba donkam ha ka jingthoh ba la pdiang .
Ki nongdro dur bad ki nongdro dur kum ka kynhun dro dur jong ka United Congress ki trei shitom ha ka nongbah .
Haduh kine ki sngi ki nongshong shnong jong baroh ar ki ri Sweden bad Finland ki long kiba kham bun ki Lutheran .
Hato kine ki lah ban long katto katne ki daw kiba pynlong ia ki samla ban pyniap ialade ?
Ka Amethi ka don haduh 24 ngut ki kyrtong .
U Musharraf u la shah set phatok haduh ka 4tarik Naitung 2020.
Ngi kwah ban plie biang ia ki skul , la ong u Trump .
Ka jinglong jingman ha ka jaka ka kham bha ha kiba bun ki jylla .
Ki jingkren jong ka ha ki jingïalang paidbah ki la pynmih ïa ka jingïaroh hapdeng ki kynthei kiba la sdang ban phah ïa ki khun kynthei jong ki sha ki skul .
Ka jingtuh ha kawei ka dukan mobile ha Delhi ka la shah ring dur ha ka camera .
Hato ki jingiathuhkhana jong ki ki pynsngewsih ia phi ?
Ka jingbam janmiet ka dei ban long kaba riewspah ha ka protein , ka fiber bad ki jingbam ba tei met .
Une u nongshah kynnoh , la iathuh ba u la ujor ruh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan ia ka hok ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Guru Ravidas ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti .
Ki lai ngut ki la shah kem .
Ka kynhun paidbah ka lah ban pyniaid hi dalade ia ka projek lane ban thung ia u kontraktor .
Ki ar tylli ki jaka Ramsar jong ka ïew Kristmas , ki Dales bad ka Wah Hosnies ki don hapoh ka park .
Kumba 150 tylli ki kali ki la shah pynjot . ka ding kaba don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka jingiapher ka long , ha ka Pyrthei , bun na ki carbon .
Kane ka jingpynbna jong ka ri China kan ym pynkylla satia ia ka rukom pyniaid ia ki kam shipai jong ka ri America ha katei ka thain , la ong u myntri kam pohing ka US u Chuck Hagel .
Ka iing kaba kyrpang ka don hynriew tylli ki kamra thiah , hynniew tylli ki kamra shet , ka library , ka lad ban leit beit sha ki phew hajar akar jong ka khlaw ka ri , la iathuh ka khubor jong ka Daily Express .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Dr Avtar Singh Shastri , u Avinash Jaiswal , u Baljit Singh Sandhu , u Jagjivan Sharma bad u Pavan Singh .
Ynda ki la poi ha kawei ka oasis , u Santiago u iakynduh bad ieit ia kawei ka khynnah Arab kaba kyrteng ka Fatima ha kaba u tyrwa ban shongkurim ia ka .
Ha kata ka por hi , u riewstad Kapinjala u la poi ha ka jaka sah .
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba Rs 1 . 5 lak , ka jingai khusnam bad ka khusnam .
Ka jingpynkylla dur ka pyni ia ka jingphet noh na ka jingshisha ha kaba pyni ia ki dur ha ka art .
U Anderson u dei u rangbah ba la pdiang ia ka jinglah .
Kaba ar , man la kawei pa kawei ka distrik ha ri India ka don katto katne ka jingtbit , ka jinglah bad ka jingmih kaba kyrpang kaba ki pynmih .
" " " Ngim shym la kynnoh ei ei pyrshah ia u Petros ."
Dei hapoh ka jingdum ba ka kynhun pulit ka la iohi ia 8 ngut ki briew ba la pyniap bein .
Ka silinder dewbilat kaba don ia ka kyrteng Belshasar .
Nga ieit ia ki rong kiba acrid bad ia ka jingot .
U Trump u la ong ba ka America ka la pynkhreh ban leh marwei lada ka China kam shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka North Korea .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongrep ki siew mynta kumba 5 hajar klur tyngka kum ka bai insurance ban siew ia ki jingthung kharif bad rabi jong ki .
" " " Ka India kam don ia u Virat Kohli ."
Katno kata kan long kaba phylla !
Baroh ki kwah ban riewspah tang shi miet .
KA JINGPYNBNA : Da kaba pyndonkam ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ?
Ka ktien U Jehobah shaphang ka jingpynphai biang ïa ki briew jong u sha ka jingmane bashisha kam shym la wanphai biang sha u khlem jingmih .
Kumba 40 ngut ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka camp .
U Siddaramaiah u la thoh bun tylli ki shithi sha ki CM jong ka Goa u Parrikar bad sha u Laxmikant Parsekar ba shuwa jong u na Goa bad u Devendra Fadnavis na Maharashtra ban pynlong ia ka jingialang .
Man la ka pyrthei ba shong briew kaba ngi wan sha ka kan sa dap da ka ktien .
Ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ka Corona Kavach Policy kan long T.50,000 bad kaba heh tam kan long T.5 lak .
Ki arngut ki la pyniap ialade hadien ba ki la pyniap ia ka khun kynthei kaba dang rit namar ka jingshah lehbein ha kiba ha iing ha sem
Pynroi ia ki kam ba la pyndonkam da ki mashin hapdeng ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ym don sakhi ba shisha ban pyni ia ka jingpynkylla pisa .
Kaei ka sauce kaba phi pyndonkam na ka bynta kane ka jingbam ?
U la long uwei na ki nongialam jong ka jingpynkylla dur ia ka Bhasa Nepal , bad u la long ruh u nongsdang jong ka jingpynmih kot da ki dak ba lah ban pynkylla ha Nepal .
Ban pynbha ia ka jingpynmih dud la pynmih ia kine ki buit harum .
Ka jingkdew lyngkot shaphang ki jingiatai ha ka Dorbar Thaw Aiñ kiba iadei bad ka jingiatai halor ki lynnong kiba iadei bad ka kam bishar , u Dr . U Ambedkar u la peit bniah ba : .
Uwei u nongñiah trok u la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la shah thang ha ka por ba ki riew sniew ki la kawang petrol bom ïa ki ar tylli ki kali ha Sadar upazila jong ka Chandpur .
Lehse phi la ïohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïadei parabangeit ha ka pyrthei bad ki la iehnoh ban shim ïa ki tiar ban pynïap ïa kiwei pat .
Ka China ka pynbor ia ka America ban sdang ia ka jingiakren bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingdon jong ki jingbakla ba lah ban pynphai biang da kaba pyndonkam ia ka hardware ECC .
Kaei kata kaba ki pyrshang ban leh lyngba ?
Ka la trei pyrshah ia u .
Ka kmie jong nga ka dei ka nong France bad ka nong Spain , u kpa u dei u nong India .
Haba wan sha ka phlim ‘Sui Dhaaga’ , kane ka phlim ka Anushka ka ak ïakhun pyrshah ïa u Varun Dhawan uba ak ïa ka bynta jong u tnga jong ka .
Ka bor jong ka sngi . Ia kane lah ban tap da kaba suk ban pynkhluit , bad ha ki katto katne ki ri kum ha Israel bun ki iing ki don ia ki solar panel ban pynkhluit ia ka um .
Nga la duh 20 snem ka jingtrei jong nga .
Ki don 142 ngut ki nong Bangladesh kiba wan phai na Italy kiba la shah set kyrpang ha Ashkona Hajj Camp kaba don hajan ka kad liengsuiñ Hazrat Shah Jalal ha Dhaka .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka lum ka long kaba khriat bad ka long kaba shit katto katne ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Ki don saw ngut ki dkhot ha ka iing ka sem jong u kynthup ia ka kmie , u hynmen bad u kpa jong u .
ka saian bad ka kolshor ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor bad ki tiar teknoloji lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor sngi bad ki tyllong bor ba lah ban pynthymmai ha ka lawei ki pynshisha kumta .
Hynrei ka ju thew ia ka jingtei biang kaba shisha shaphang shathie .
Ki myntri ki la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia kane ka kam .
Ka Congress , ka BJP , ka YSRCP bad ka Jana Sena baroh ki dei ki nongpyrshah ia ka TDP .
Napdeng ki bynta jong ka art lah ban kdew ia ka rong , u lain , ka dur bad ka jinglong .
Katto katne ki agency , kum ka nuksa , ki lah ban iarap ia phi ban ioh jingbam ne ban wad jaka sah .
Hato ngi lah ban ngeit ia U Jisu Khrist bad ia ka jingiathuhkhana histori shaphang ka jingshlei um ha ka por u Noah ?
2000 Damaskos Ka por tlang 2004 La plie ia ka iing lehkai ha Damaskos .
Hynrei kane kam long kaba bha .
Ka jaka mane blei ka don ruh ia ka jaka mane blei Naropa kaba rit .
Ngi dang lah ban long ki nongpyniaid pyrthei .
Jingai jingmut : Kane ka pyndonkam ia ki profile ba kyrpang . Pyndonkam ia ka Sync ban iasam ia ki data hapdeng jong ki .
La plie ia ki bid mynta u bnai .
Ia kine ki jingkyrpad ban bishar bniah la mudui da ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad u dkhot jong ka Aam Aadmi Party Rajya Sabha u Sanjay Singh .
Kaei ka jingsarong ? Nalor ba u sngew ba u kham halor , u briew uba sngew sarong u peit poh ia kiwei pat , ia kito kiba u niew ba ki long kiba kham poh .
" U Muhammad hadien u la ong, " " Nga la iohi ia ki angel ba ki sait ia u Hamza namar ba u don ha Paradais ha kata ka sngi " " .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim jong ki nongialeh ban pynlaitluid .
Ka jingpynwandur ia kane ka dur la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
Ngim pat kem iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïathuh ruh ba hapoh ka National AYUSH Mission Scheme la dang buh ïa ki Hospital AYUSH ba thymmai kiba don 50 tylli ki jingthiah ha Mohali bad Moga district .
Ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingsynshar jong ki sor bad ka jingpynroi sor lyngba ki prokram ai jinghikai , ki jingialang , ki jingialang , ki kot bad kiwei kiwei . ,
Ka Hyundai Motors India ka thmu ban wanrah shen ia ki kali electric ha ka Ri .
Ki ïashim bynta ha ka jingïakob ba nyngkong jong ka Sunfoil Series , ka Momentum 1 Day Cup bad ka jingïakob ba la buh kyndon .
Nga tip bha ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Nga sngewnguh shibun eh ba ka Cricket Australia bad ki bor baroh kiba la lah ban ai ia nga ia kata ka jingjahthait bad ban pynbeit ia lade , la ong u Maxwell .
Kine ki bus kin kiew tang na ki bus Stand , ha kaba yn peit bniah ia baroh ki nongleit nongwan shwa ba kin shah ban kiew ha ki bus .
Ngi don ha ka por kaba kum kata biang .
Ki don ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar ha ki khep ba ia ki jingialehkai la ai online namar ba ka Internet ka long kaba lah ban ioh da baroh khlem kano kano ka jingkhanglad jong ka jingpynbeit ia ka jaka .
Hadien ka jingialang , u myntri rangbah bad u nongtrei ka PDP u Naeem Akhtar u la batai ia ka Agenda of Alliance kum ka kot kaba kyntang , bad u la ong ba ka seng ka kwah ia ka jingpyntreikam khlem jingteh jong ka da ka jingsngewbha .
Ka Suhana kan long ka riewshlur , ong u kpa jong u Shah Rukh Khan .
Kumba 50 ngut ki dkhot ki la iadon lang .
Kum kine ki kyntien , pynban , ki pynpaw shuh shuh ia ki bynta jong ka jinglong jong U Blei , kum ka jinglong ba donbor baroh jong u , ka jingsngewkhia ba ieit jong u ia ki briew jong u , bad ka jingstad bymjukut jong u .
Haba pynpaw ia ka jingbitar halor ka rai ban bujli ia ki dur jong ka jingshah pyniap jong u Gandhi da ka LED screen , u la ong , Kita ki dei ki dur ba la ring da u nongshim dur na France u Henri Cartier Bresson .
Mynta , kane ka jingmut kaba marwei ka dang don .
Ki jingdonkam ba kongsan jong u briew kum ka bam , ka um dih , ka iing ka sem , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam kim shym la lah ban pynbeit katkum ka jingkwah .
Ka jingthep vote ka la kut noh ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Haduh mynta ka SIT kam pat kren shai ia kane .
Ki donkam ban don ka jingpahara baroh shisngi .
Ki shipai kiba la pynkhreh bha ki la buh ha katei ka skul .
Kajuh ka dei ban long hangne ​​ruh .
Ki briew khamtam ki khynnah kiba donkam kyrpang ki wan khamtam hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang .
U dei u briew uba khlain jong ka Hindustan uba lah ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan bad ka China .
La bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban mih na ka jaka treikam
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng kaba nyngkong , la mih ar jait ki nongtrei sorkar .
Ki Drok , Ka Jingbym don Kam Ki Mat Ba Kongsan Ha Ka Elekshon Ha Punjab .
Hadien shisngi ba u nongïalam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kren kynthoh halor ka Sonia Gandhi , u MP ka Rajya Sabha jong ka Congress u Raj Babbar u la pynphai kylla .
U Keerthy Suresh , u Soori bad u Sathish ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
La pynbna ia ka Merit list ha ka 10 tarik Iaiong 2020.
" Hato kam dei ka jingshisha ba wat ia ka ' jingpyndonkam ia ka jaka ' la pynkylla na ka ' jaka sah bad jaka khlaw ' sha ka ' jaka khaii ' kum ka jingleh shiliang khmat jong ka sorkar BJP ? " " "
" " " Ka seng ka la shna ruh ia ka thup jong ki jingkynnoh ba la leh bakla ha ka jingthep vote , ia kaba la ai sha ki lad pathai khubor bad ki nongpeitkai ia ka elekshon . " " "
" " " U Shri Reddy u la ai khublei ruh ia ka NIA kaba la pynpaw pyrthei ia ka bynta jong ka Pakistan ha ki kam thombor jong ki lehnoh ha Pathankot , Uri , Banihal bad Handwara bad ha kaba shna bad pynphriang ia ki pisa India thok . " " "
U la ong ba ia ki kuli yn phah sha ki riew shemphang ha ka sngi Nyngkong ban eksamin ban pynthikna ia ka tiar ia kaba la thmu ia ki kuli .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kriti Kulhari bad u Sharman Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingthoh ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ki maham ïa ka jingshah thombor ha ki lehnoh ISIS
La kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kali ha Jaipur
Ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Hajan ka Storgatan ki don katto katne ki jingtei ba pawnam jong ka nongbah Ume , bad phra tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka nongbah .
Ngi la sngew kumba ngi don ha kawei pat ka pyrthei .
Na ka bynta kawei , pyrkhat katno phin sa kham bha lada phi sangeh ban dih duma .
Kumta ngin sa long kiba husiar bha .
Ki tyllong kiba kongsan na ka bynta ki khanatang Roman ki kynthup ia ka Aeneid jong u Vergil bad ki khyndiat tylli ki kot ba nyngkong jong ka histori jong u Livy bad kumjuh ruh ia ki kot barim jong u Dionysius .
Haduh 350 ngut ki briew ki la bam ia katei ka jingbam ha katei ka sngi .
Ha ka liang kadiang jong ka u Ioannis Nongpynbaptis u ieng , ha ka liang kadiang jong ka u Nicholas Bakhuid u pule kot .
UPDATE : Lai ngut ki jawan jong ka CISF bad uwei u nongtrei ka ONGC ki la khlad noh bad katto katne ki la mynsaw ha kane ka jingpluh ding kaba la jia ha Oil and Natural Gas Corporation . ka jingthung ha Navi Mumbai .
Baroh ar tylli ki seng kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Hynrei , ka jingim kam treikam kumta .
Ha ka dur mano u briew uba kdew sha lade bad balei u leh kumta ?
Ïasoh ka Jaya Prada bad ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha
Ha baroh ki jingjia ngam shym la ailad ha kane ka por da kano kano ka lad .
" U la khring ruh ia ka jingiakren hadien ba u la batai ia lade kum " " Malay nyngkong " " haba la tuklar ia u da ka Liang Pyrshah ban pynpaw ia lade kum " " Malaysian nyngkong " " .
Hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Australia da 195 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , ka India ka la kamai 326 ron bad lamkhmat bha da 131 ron .
Ka skul drama jong ka ri ka la pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingpynmih ia ki jinglehkai kiba la neh por lyngkot ha Jharkhand .
Shuwa ban thung ia ka kum ka ADG , MNS , u Major General Roach u la bat ia ka kam kum ka Matron ba kongsan , ka jaka sumar ba kongsan jong ki shipai , ka jaka sumar ba ha khlieh duh jong ki shipai .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingiakren bad u PM Narendra Modis ka long kaba dap tang da ki jingkren bein bad ka la lehbein ia ki jingshisha kiba don ha madan.
Donbok ba la iohsngew ia ka sur jong ki .
ki sngi kiba sniew , ki sngi kiba sniew , kata ka jingsngem .
La lap sa uwei pat u bom ha stadium Chinnaswamy .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang kan iarap ha kane ka kam .
Ki ïing na ka bynta baroh ha u snem 2022 , shiteng ka jingïaid lynti ong u PM Narendra Modi .
Kane ka jingkren jong u ka long haba kdew ia ka jingkren jong ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka jingialang paidbah ha Deoband , ha kaba ka la kyntu ia ki Muslim ban kyrshan ia kane ka jingiateh lok .
Ha kane ka lynnong , ka Survey ka bishar bniah lada ka jingbym iaryngkat bad ka jingroi ki ialeh pyrshah ne ki iakynduh lang ha ka jinglong jong ka ri India .
Pyndonkam bha ha ka khmat bad ai kan rkhiang .
Ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar katba ka ai ki jingbthah ban pynthikna ruh ba kum kine ki online site kim dei ban pynpaw ïa kino kino ki jingthoh kiba lah ban pynrem bad kiba pynjah burom .
" 8 U Soitan , " " u kpa jong ka jinglamler " " u pyndonkam ia kito kiba hapoh ka jingsynshar jong u ban pynphriang ia ki jinglamler shaphang U Jehobah bad shaphang ki para bangeit jong ngi . "
Ka jingbha bad ka bym bha .
Ki jait mrad kiba ngi iohi mynta ki iapher khyndiat eh na kiba mynshuwa , bad kane ka pynshisha ba ki long ki mrad kiba ' jop ' .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India ka don ka jinglah ban ai pisa bad kumjuh ruh da ki buit stad kiba biang .
Ki ailad ia u , haba u mon , ban hukum ia ka jingsngap jar jong kito kiba sngap bad sngewthuh ia ki ktien jong u .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Bhartiya bank bad ka jaka die mar jong ka Bombay .
To sumar na ki nongiathuhlypa lamler kiba wan ha phi ha ki jain langbrot , hynrei hapoh ki long ki blang kiba shyrkhei .
Ngim lah ban leh ia kane da lade .
Dei hangta ba ka la wan long trai da u nongkhein jingkhein jong ka kompeni , u Hendrik Coenraad Sander .
Katei ka jingjia, ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi, ha ka sngi Palei.
U nongak phlim bollywood u Sunny Deol u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Kiei ki ri kiba kham sngewtynnad na ka bynta kane ka course ?
Ha kajuh ka por , U Jehobah u la bthah ïa u shakri ba bangeit bad bastad ba la pynsleh ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ka ïing jong u Kynrad jong ki , U Khrist .
Lai ngut kiwei pat ki shynrang ha Sydney kiba la wan ruh dang shen na China ki la ïoh ïa kane ka jingpang bad ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha ki jaka sumar .
" " " Ka rukom siew IPL ka long ba 15 percent la siew shi taiew shwa ban sdang ka jingialehkai " .
Phi lah ban tei ia ka bor met jong phi bad ban jngai na ki briew kiba lah ban saphriang . Ngi dei ban leh kumjuh ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Uba isynei tam , uba isynei tam .
Ka jingpynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah lyngba ka jingshai .
" " " Katba ka jingiakynduh bad ka jingiakren ha ka kyrdan shipai bad ka kam ri ki dang iai bteng ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba lah ban pdiang lang , ka jingiakynduh kaba mynta ka lah ban nang slem " " , la ong ka kot . "
Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam haduh mynta u snem , la ong u Arif Hossain , u nongpeit mariang jong ka ophis Dhaka jong ka tnat peit mariang jong ka ri Bangladesh .
Iakhun ki nongialam ka Congress ban knieh ia ka kam nongialam liangpyrshah ka Karnataka
U Robert u la shong suk ha ka ophis jong u .
Uba hok u long uba la pyllait im wat na ka jingjynjar , bad u bymman u wan rung ha ka jaka jong u .
Ki la hap ban ieng ha ki lain kiba jrong da ki kynta shabar ki bank bad ki ATM .
Ka la khot ia ki bid na ki kompeni shimet na ka bynta kane ka jingthmu .
La iathuh ruh ba ka mih na ka um shyiap ha ka Bristol Dry Lake California , bad ka um shyiap kaba la buh ryntih hapoh ki thliew blue ha ka North Andros Island ha Bahamas .
La pynmih ia u ha ka Kashari kaba la set ia u ha phatok haduh 14 sngi .
Ki don ar tylli ki lad ban pynmih biang ia ka kot khubor hi .
" " " Lano u la iehnoh ia phi , " " la kylli u nongbishar ."
Ka jingpyniaid ia ka jaka ka dei ka jingshakri jong ka jingpyniaid kaba jngai na ka Canonical . Lada phi shah ia ka , u Landscape server u lah ban peit ia ka jingtreikam jong kane ka kompiwtor bad phah ia ki hukum pyniaid .
U PM Modi u la poi ha Ahmedabad ban pdiang burom ia u President Trump.
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki nongmane ia U Jehobah kin long kiba la pynbeit ?
Ka Bar Council ka la kyntu ia ka sorkar ba kan kyntait ia ki jingai jingmut jong ka Law Commission .
Ki samla pule kin ioh shibun ki jingjop .
Lada ka jingpule jong ka RSI ka palat ia ka 70 la khein ba ka don ha ka overbought zone .
23 klur ngut ki myntri , 17 ngut ki myntri ki mad ia ki mukotduma ha Andhra Pradesh Assembly : ADR
Kane ka iing thymmai kan don 14 tylli ki stall .
Ka Nigeria , South Africa , Ethiopia , Burundi bad Egypt ki dei ki ri kiba kham bun ha ki jingiakren sain pyrthei ha ka twitter .
Ka BJP ka hap ban shah weng noh na ka bor ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Afghanistan kaba skhem bad ka Iran kaba kongsan bha ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India : Khurshid
U la shah sumar ha Juhu Hospital ha Mumbai .
Ka dak kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ki tyllong khubor jong ka ED ki iathuh ha ka STOI ba la wanrah 8 hajar kilo ka ksiar sha Hyderabad hapdeng ka 8 bad 30 tarik u Nailur , ka por hadien ka jingpynkylla ia ka ksiar .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif
Ka jingleh kumta ka khanglad ruh ia ka jingleh ha ka jingjngai .
Hadien ka ODI kaba saw u skipper ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la mynsaw bad ka kam kapten ka la kylla sha u vice kapten u Lahiru Thirimanne na ka bynta kiwei pat ki lai tylli ki ODI .
Ngeit ne em , hynrei ka dei ka jingshisha .
Ka Pakistan ka donkam 70 run na ki 60 tylli ki bol .
Uwei pat u briew na Telangana ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
" Sngewsih ba ka sorkar pdeng ka sngap jar halor kane ka mat " " u la ong .
Ka pynlong shuh iano iano ban rkhie .
To ngan ai khublei sa shisien ia phi ha kane ka sngi pyrthei jong ki khla .
Hynrei ka BJP ka la pynieng ia u khun jong u Naiks bad u MLA ba mynta na u Airoli Sandip Naik .
Nga pynlong ia ka jingmang pisa kaba Rs . 2 lak na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong ha ka tnad jinghikai paidbah .
Dang shen ka khubor Mathrubhumi ka la pynmih ia ki dur kiba pyni ia ka jingkhaii kyiad shapoh phatok .
Da kaba shim khia ia ka jingbun ki samla pule NE kiba pule ha ki jaka pule bapher bapher , la buh ia ki hostel na ka bynta ki samla pule NE .
Ka jingai medal sha ki pulit ka la kiew ar shah
Kane ka jingialehkai kan iarap ia ki nongialehkai ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
" Kumta ar ne lai tylli ki shnong ki la iaid wir sha kawei ka shnong ban dih um , bad kim shym la sngewhun : hynrei phim shym la wan phai sha nga ," " ong U Trai . "
Lamkhmat ka BJP ha ki 291 tylli ki seat
Ki don da kumwei pat ka lad kamai .
Da ki lai tylli ki rukom ngi lah ban nang ia ka jingstad : Nyngkong , da ka jingpyrkhat , kaba long kaba donburom tam . Kaba ar , da kaba leh kumjuh , kaba suk tam . bad kaba lai da ka jingshem , kaba long kaba bitar tam .
Ngam don kano kano ka bynta . . .
Ka Future Retail ka thmu ban pynmih pisa haduh Rs1, 500 cr .
Ka Active Area jong ka jingshai TV analog ka dei ka bynta kaba lah ban iohi ha ka screen .
Ki kot ki sla kiba donkam hapoh ka LC , ki lah ha ki katto katne ki jinglong , ban long kiba pher na kiba donkam hapoh ka jingdie .
Ka la don tang ka sha .
Ka dei ka phlim comedy kaba dum .
Ka la mih na ka jaka sait jain , hynrei ?
Kine kin iarap shuh shuh ha kaba pynroi ia ka jingpeit pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki Samla .
Kane ka dei ka kam kaba jylliew bha .
Sdang naduh ka por 7 . 30 baje mynstep , ki skul kin plie haduh ka por 12 baje . 30 pm na ka bynta ka shi taiew ban wan .
Ka jingduwai naduh ka dohnud ka iarap ia ngi ban ym ngop ha ki jingpynshoi .
Ka sngi bishar kaba bud kan long ha ka 15 February 2020.
Ha kata ka por , ka jingleh donbor ha Punjab ka dang jur bha .
Ki jingpyrshang ban pynim ia ki riti dustur hyndai jong ka ri India ryngkat bad ki jingdonkam jong ka por kaba kylla , ban pynim ia ki , ki la jia ruh na kane ka jaka .
Ka jingkyrpad jong kino kino kiba kwah ka biang .
Kine ki long katto katne ki kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ka dewlynnong Easter , lane ka Rapa Nui kumba khot ki nongshong shnong jong ka .
Kane ka iing ka don 30 tylli ki kamra bad 150 tylli ki kamra , bad ki lehnoh ki ju pynkylla jaka beit .
U la mihkhmat ruh ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ar sien .
Kyrmen ba ki nongkhaii index kin ioh jingmyntoi !
" 9 U Solomon u la batai shuh shuh ia kaei ka jingmut jong ka jingiap da kaba ong : " " Kiba im ki tip ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em " " ".
Saw tylli ki run bad kawei ka wiket ha ka .
U la don bynta ruh bad ki seng nongrep bad ki nongtrei .
Scroll shakhmat ban iohi ia baroh kaba la jia .
Kane ka dei ka nongrim jong ka juk mynta .
Ka jingpule kam long kaba kongsan tang na ka bynta ka jingroi jong u briew shimet hynrei ka long ruh na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka case pyniap briew ka la treikam , la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ruh tang kawei ka jingkhein briew kaba la buh jingthoh ia ki shynrang ban ia ki kynthei .
Katno ka pher na ka tnga bym iatreilang , kaba ki khun ki jynjar ha ka met bad ka mynsiem !
Ki arngut kiba la tymmen ki iabam ja miet ha ka miej kaba rit
Ban pynthikna ba kane kan long ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ngi lang .
Ha kane ka iing don katto katne ki ophis sorkar .
Ia ka jingpynbna kem la pynkylla sha ka jingpynbna ba la pyntip .
U Mayor u Baljeet Singh Beerbehman u la plie ia ka Tricolor ha ophis jong ka Municipal Corporation ha Bathinda .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ong ba un ujor ia ka rai .
U President ka Turkey u Erdogan u la pynkynmaw biang ia ka jingkyntu ban pynphai biang ia ka jingpynshitom iap .
Naduh ka snem 1758 u Hastings u la shakri kum u Resident jong ka kompeni ha Murshidabad ryngkat bad u nawab ba thymmai u mir jafar , ha kaba ki phareng ki la tuklar ha Palashi .
U la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ki nongtrei la slem bah mynshuwa .
Ki don ki jingeh hynrei ngi don ruh shibun ki lad ki lynti .
Ka Tata ka la kiew 9 . 82 na ka shispah .
Baroh ar ka Sorkar bad ki sengbhalang ki hap ban iatreilang na ka bynta kane ka jingthmu .
vs SRH : jop da 6 wiket .
Kajuh ka long bad ki penshon .
Ha kaba sdang ki prokram kin long ha ka ktien phareng hynrei katba nang mih ki sngi yn sa sdang ia ki prokram ha ki ktien jong ki thain ruh .
Ka thuk thuk kaba iaid lyngba kawei ka trok rong saw .
Baroh saw tylli ki model ha India ki wanrah ia ka jingdie kaba iaid beit ha ka iew ka hat .
Ki la dawa ruh ban buh ia ki light ha surok .
Ka Session kan ai 24 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ka por kaba 35 sngi .
Ka pisa ba la ioh biang ka kynthup ia ka T.2 . 25 klur ha ki pisa 2,000 tyngka .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki jinghikai bad ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Kumta ngi lah ban iohi ia ki jingmih ha ki jingialehkai Commonwealth , ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Para Asia , ha ki jingialehkai Youth Olympic bad ha kiwei pat ki jingialehkai pyrthei .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U myntri rangbah u la tuklar ia u Kejriwal ban kdew tang shisien ia kano kano ka kam kaba ka sorkar jong u ka la leh na ka bynta ki nongrep ha Delhi .
Ka jingialang ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Ki mut bha ia u Max hynrei kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
U Shah Rukh u la leit sha kane ka jingkhawai Diwali ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Kane ka dei ka jingeh kaba bun ki nongbei tyngka ki iakynduh .
Ka don ruh ka jingpynbiang kaba T. 848 . 11 klur hapoh ki skhim ba la iarap da ka sorkar pdeng nalor ka jingpynbiang T.70 klur na ka bynta ka skhim umdih nongkyndong ba la iarap da ka World Bank .
Pyllait ia ka Bor jong ka Ktien U Blei ha ka Jingshakri jong phi .
Ki nongïarap jong ki nongpynïaid jong ka AED, ka Tirunelveli, ka Tenkasi bad ka Cheranmahadevi.
Baroh ki shnong kiba don ha kane ka distrik ki long 708 tylli Ka jaka sah jong kane ka distrik ka dei ka Bilaspur .
U COO ka Facebook u Sheryl Sandberg u la khot ia u PM
Kane ka long namar ba ki bor synshar paidbah ki la pynpra ia ki iing sah ba shipor bad ba neh ha ki spah tylli ki skul ha kylleng ka jylla hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka jaka pule ha Surat .
Ki jingkylli kiba khia ki mih shaphang ka jingpynpoi ia ka hok hapoh ka jingsynshar kaba mynta .
Baroh ki long ka bynta jong ka ktien pyrthei , kumba ka paw .
Hyderabad , Lber 20 : Ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India kan wanphai biang sha ka jingïakhun ha ka China Open ha u bnai ban wan hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la pynthut ïa ka jingïalehkai Olympic jong ka .
Kane ka jaka pule ka don katto katne ki tnad kynthup Ka jaka pule ka don ha Knowledge Park bad la ker sawdong ia ka da ki Industries bad ki IT Park .
Ka 13th FC ka la ai jingmut ia ka bynta jong ka pool ba lah ban phiah na ka bynta ki bor shnong , bad ka jingai jingiarap ba la antad na ka bynta ki Panchayat ka long Rs . 63, 051 klur tyngka.
Lait na kine baroh , ka Bigg Boss 14 ka la sakhi ruh ïa ka jingkren beiñ kaba la pynlong ïa u Salman Khan ban bitar shla .
La ap ia ka pisa na ka bynta ka kam .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka Congress kam shym la iehnoh mawsiang ban pynjot ia ka jingim jong nga
WELL , KA KHLEM JU TIED IA NGA HA KA SHUK .
Ka sorkar Delhi ka thmu ruh ban pyndonkam ia ki jaka pule ha jan 242 tylli ki skul ban buh kum ki jingthiah ba la pyndap , u la ong .
Ka Bengaluru ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case ruh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC bad kumjuh ruh hapoh ki kyndon jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ki dkhot jong ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ki ieng ha ka jingïapher jingmut halor ka jinglong jingman kaba la don lypa .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u myntri ka HRD u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkiew saw shah ia ka jingpynlut hapoh ka Rashtriya Uchchatar Shiksha Abhiyan .
Ym tip lano la sdang ban shong briew ha kane ka ïew .
Ka kompeni bar ri ka la ai kali khlem jingsiew ia ki nongtrei na ki ri jong ki sha ka jaka trei .
Ka jingpang ka la mih shabar ri , hynrei ngi hap ban batai shaphang jong ka sha ki nongshong shnong jong ngi katkum ki jingdonkam jong ka thain , na ka bynta kane ka jingdon jong ka ktien tynrai ka long kaba kongsan .
Mynta ka sngi , ka ding ka la jur bha .
" U la kynnoh ba ka " " paw ba ka Sorkar Congress ka dang pynkhreh ban ialehkai paralok bad u Khaira " " . "
Ka pyndonkam da ka Snapdragon 665 chip kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Kumno ki jingeh kiba pynshitom ki lah ban wanrah ia ka jingeh ? Ki jingeh kiba pynshitom jingmut ki lah ban pynlong wat ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ban kren ne leh khlem jingstad .
Kiei ki lad jingiada kiba dei ban shim ?
Hynrei ki khubor kiba ngi iohi ha ki kot khubor ki long kiba pynkyndit bha .
Ka thuk thuk ka don ia ka light lamp kaba pyllun , ka jingtap lyer kaba rit , ka tank umphniang kaba la shna dur bad ka bynta jong ka tdong kaba la pynkhih .
Ki carrot ki don ia ka vitamin B6 kaba pynkhlain ia ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
Kine ki kynthup ia 138 ngut ki rangbah , 16 ngut ki khynnah , uwei u khyllung , arngut ki nongniah liengsuin bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuin .
Haba u sngewthuh ba u Jehu uba shlur u don ha kawei na ki kali thma , u nongap u la pyrta : Dei da ka jingbieit ba u niah .
U Isaiah u batai itynnad ia ka jingkmen jong ki briew U Jehobah haba u thoh : Ha kata ka sngi to rwai ia ka , phi ki briew : Ka kper sohjew jong ka wain kaba sngur !
La siat ia u nongshad ha ka jingkhawai shongkurim ha UP , la kem arngut .
Ka polisi jong ka jingsngewthuh na ka bynta u stepper uba kdew sha ka liang ba shapoh jong ka jingpynbeit .
Ka dor bai lutksan ba la shah da kane ka bynta ka long 183 shisnem bad ka por jong ka jingiateh ka long san snem ban siew ha ki 60 tylli ki bynta ba iaryngkat man la u bnai .
Ka jingialeh jong u Leonardo bad u Raphael ka i kumba ka la nang duna shibun .
Ha u bnai December 2013 , ka Samsung ka la pynmih kyrpang ia ka Samsung Chromebook na ka bynta ka iew India kaba la pyndonkam ia ka Exynos 5 Dual core processor jong katei ka kompeni .
Ka India ruh ka la ai jingmaham ia ka eriong sha ka Bangladesh , u la bynrap .
Nga sngewkmen ruh ban don bynta bad ka jingpynjari ia ka ain pyniaid bad pynroi ia ki jaka ha u snem 2016 kum u myntri ha kata ka por .
Ïa kine ki jhad la pdiang sngewbha da ka Administration ha Toulon bad ki shipai duriaw jong ka France ha Toulon Naval Base ryngkat ka jingïatreilang bad ka Embassy jong ka ri India .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Janardhan Reddy .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka nongshah thombor ha ka acid ha ka phlim Chhapaak .
Ka kompeni ka don 35 000 ngut ki nongtrei .
Ka jingthep vote kala long ha kane ka sngi palei ha kane ka jylla bad ia ka result yn pynbna ha ka 11tarik December 2020.
Katno bunsien kiei kiei ki bym khmih lynti ki jia ! U nongialehkai ba la shah jied u la mynsaw , bad u nongialehkai uba la shah rem u la jop .
Nyngkong eh , hikai ia ki khynnah ban kylli jingkylli .
U rangbah dera u la sah ha ka iing sah jong u Manns kumba shi kynta eiei .
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ? U Richardos Someritis u nongthoh khubor u ong ba ha kawei ka ri kum kine ki jingsngewthuh ki la pynmih ia ka jait jingsngew pyrshah ia ki nongwei bad bunsien eh ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia ki nongwei .
Ngin sa iatreilang bad ki ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingbun ki mar ki mata kiba la shah thang ha katei ka ding .
U Modi u la kyntait ia ka jingkynthoh ba u shu pynbna paidbah .
Haba kren ha kane ka seminar , u Chaudhari u la ong ba ka jingpyndonkam hok ia ka bording ka lah ban pynduna ia ka jinglut kumba 20 percent haduh 30 percent .
Ka jingbam babha ba kynja mynsiem ka ai ha ngi ia ka bor ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingtlot ba kynja mynsiem bad ki jingma kiba mih na ka jingpang ba kynja mynsiem .
Mynta walkie talkie lada ngi kren , te ka jingjngai kan kham heh shibun .
Shano kiwei pat kin leit .
Ka jingbymlah ka mut ba ka tiar ka shu bthei okay ka shu phiah noh ha ki bynta .
Nalor kata , ki jingiadei briew ki kylla long ka jinglong trai jong kiei kiei .
U la bynrap ruh , ngam kwah ban iakren ia kata .
Une u aktor u la shongkurim ha ka ïing syiem ba pawnam jong ka Taj Mahal ha Mumbai .
Ka jingmynsaw ka la nang jur .
U Sourav Ganguly u ong ba ka jingialehkai hapoh ka jingpynbor ka kham eh ban ia ka kam jong ki president ka BCCI.
Ki stad saian ki pyndonkam da ka rukom buh por da ka jingshai ban sngewthuh lano la tep ia ki jyntang quartz ha ki dewbilat wah .
Ha kane ka phlim la don ruh ka jingïalehkai da ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn .
U ong , Nga sngewtynnad ia kane .
" Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha Mumbai bad ki distrik ba marjan namar " " ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei " " ha kaba iadei bad ka eriong Ockhi . "
Ia kane ka phlim yn bei pisa da u Elred Kumar hapoh ka lama RS Infotainment .
Kane ka jingtei ka don halor u lum maw .
Ka skulbah jong ka saian bad teknoloji ha Hong Kong
U briew u pyniap ia arngut ki khun , ia lade . ka khynnah kynthei ka iap
Ka Ora R1 ka dei mynta ka kali elektrik kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ki nongïoh khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ïoh ïa ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba T. . 5 lak kawei kawei
Ka dei ka lynti sha ka jingkmen .
U Rohit u bthah ia u nongiasaid ain jong u ban ialeh hok ia ka mukotduma namar ba um kwah ban pynmynsaw ia ka Kiran bad ia ka nam jong ka .
Ia u nongjop yn ai khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
Ha ka jingjngai kaba 14 snem , ki la leit 8 sien sha kata ka jaka kaba ha kata ka por ka la jan long kaba ym pat lah ban wad bniah bad ban shna map .
Lada ki nongpang ki nang kiew , yn pyndonkam shuh shuh ia ki jingthiah ha ki hospital ba la jied na ka bynta ban sumar ia u Covid .
Phi iohi ia u ? Kane ka otter ka la jah .
Kane ka lah ban thew ia ka jingthoh ia ka drama stage kaba thymmai .
U Deputy High Commissioner ka Britain ha Chandigarh u la ïakynduh ïa u Director General of Police ka Punjab , ong u nongaiktien bad bynrap ba u nonglam khubor um shym la buh jingkylli halor ka jingkem ïa u Jaggi .
Ngi la ioh palat 2 000 tylli ki jingkhot naduh kata ka por .
Lah ban sdang kham mynshuwa .
Hynrei kam long kaba suk kumba u pyrkhat ba kan long .
Ka India ka la pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka Pakistan hakhmat ka pyrthei .
Lehse u la leh ia kane wat ha ka por ba u dang rit .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang nyngkong eh ia ka skhim kaba kum kane ban ai ram mar rep khlem sut kaba shongdor T.50 hajar tyngka sha ki nongrep .
Ka kaiphod jong ka NSO ka dang don ha ka jingpynkhreh bad ym pat pynshisha , bad bun ki heh kim pat tip ia ki jingtip , la ong u AK Mishra na ka tnad jingkhein jingdiah .
Ban pynskhem ia ka jingngeit jong nga , katba nga dang buhrieh nga la pule katba lah ia ka Baibl bad ia ki kot jong ka Watch Tower Society .
Lada kine ki briew ki iasoh bad ka kynhun jong ki briew kiba khlem iing khlem sem te ka sor kan ym itynnad bad ka jinglong jingman jong ka ain kan nang sniew .
Ngi la jop ar tylli ki takma ha kane ka kynti .
Ki khynnah skul jong ka Sacred Heart Senior Secondary School , ka skul paidbah jong ka DAV , ka skul paidbah jong ka Ms Satyavati Oswal Vidya Mandir , ka skul paidbah jong ka Everest , ka skul Baba Ishar Singh ki la iashim bynta ha ka jingiakop rwai bad shad Punjabi .
U coach jong ka India u Roelant Oltmans u la shah iehnoh beiñ ha ka jingïalehkai .
U Inamullah Khan um shym la tip ia kane ka jingshisha .
Ki dkhot jong ka FIA ki kynthup ïa ka IndiGo , ka SpiceJet , ka GoAir bad ka Jet Airways .
Nyngkong nga la hap ban ialeh ban thied ia ki jhur , ka dud bad u kpu ha ka por mynstep , namar ym don ba kloi ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Lah ban long namar ka jingkoit jingkhiah jong ka , ka Sonia Gandhi kam shym la trei shitom bha ha ka sain pyrthei ha kine ki sngi .
Kine ki jait ki don ka jingkordor kaba riewspah ha ka ioh ka kot .
Ka Samantha, ka aktres bad ka brand ambassador jong ka Telangana, ka la leit ban jngoh ia ka Gundala kaba don ha Janagam distrik ha ka sngi thohdieng.
Ka dei ruh ka mrad kaba la rim tam ha ka zoo .
Ka polisi jong ki shipai America halor ka jingkylla ka suinbneng ka dang long kaba iapyrshah .
La lute ia ka dukan ha ka por ba ki pulit ki iakhih ha Salvador Brazil , Jylliew 2001 .
Ka Anushka Sharma ka la ïohi ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ki phlim Bombay Velvet bad Ae Dil Hai Mushkil .
Ka temple ka khring ia ki million ngut ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri man la u snem .
Ka don ka rukom kaba la slem bha ban kyrshan ïa ki nongseng kam bad ki kompeni kiba pynthut ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa ka Airbnb , ka Alibaba , ka Ant Financial , ka Box , ka ByteDance , ka Facebook , ka Slack , ka Snapchat , ka Uber bad kiwei kiwei ki nongïalam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
Ujor mukotduma ka CBI halor ka jingshah thombor jong ka Union Bank of India.
U Nagaraj, u Narayan bad u Krishna, u dkhot jong ka ZP u K. P .
Ki hynriew tylli ki long : ki marpoh khyndew baroh kawei , ki marpoh khyndew shipai , ki marpoh khyndew , ka khaii pateng , ka pisa nabar bad ka pisa .
Ka BJP ka la bret noh ia u Sengar tang hadien ba la lap ba u donkti ha ka kam leh beijot .
U Rahul Gandhi u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynrem ruh ïa ka jingshah thombor ki paidbhur ha ka Nankana Sahib Gurdwara ha Pakistan .
Ki don ha ka table harum .
Uei u nongpyniap bashisha ?
Haduh mynta u la paw ha palat 100 tylli ki phlim Hindi .
Haba ki Jiw kiba la shah beh shnong ki la wan phai sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . , ki khun ki ksiew jong kito kiba na ka hima Israel ba shathie ki long napdeng kiba wan phai . U Esra 2:70.
U Shri Naqvi u la ong ba haduh mynta , ka Hunar Haat la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri kum ha Delhi , Mumbai , Prayagraj , Lucknow , Jaipur , Ahmedabad , Hyderabad , Puducherry bad Indore .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la mynjur ban iakhun 25 bad 23 tylli ki seat ha kane ka jylla .
‘ Ki lehnoh na Bangladesh ' kiba wad ia nga , la kynnoh u Kailash Vijayvargiya ka BJP .
Set ia ka jingialehkai na ka bynta jong phi bad jong nga . Peit bha .
Namar u la thaw ar tylli ki tnum nar kiba jrong shiphew phut uwei pa uwei : bad u lain uba shiphew phut u la ker sawdong ia uwei pa uwei na ki .
Ka la tag ia ki dur jong u Adityanath , ka la kynnoh ia u Kuldeep Singh Sengar bad u DGP jong ka jylla O P Singh ha katei ka tweet .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u MLA barim u Sunil Kumar .
U Abojho u la long u Nonghikai Persia ha ka Madrasah Muslim ha Karachi ha ka snem 1889 . bad u la iap ha ka kam jong u ha ka snem 1901 .
Hadien kata , u Fakhrul u la ai sngewbha ia ki bahaiing hasem jong ki nongialam BNP kiba la shah pyniap .
U Kourion u la shong jrong halor ka duriaw ha ki kliar lum kiba ngam la jan jrong sha ki rud duriaw kiba don shapoh .
Ha kaba sdang ngam sngewtynnad ia ka hangta .
" Iada ia lade da ka jingshisha kaba la pynthikna , ka jingshngain kaba kham khraw na ka bynta ki jingsiew online bad ka jingshngain kaba la pyndap pyrshah ia ka jingleh thok , " " ka bank ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
U nonglehkai ba pawnam jong ka Hollywood u Larnell Stovall u la rung ha ka phlim jong u Sudeeps ‘Pailwaan’.
Ka Carmen ka la nangroi sha ka samla kaba bhabriew .
Ka sorkar ka dei ban pynshlur ia ki samla kiba don sap da ki prokram kum ka jingpynroi ia ki sap , u la bynrap .
" " "Ngin ym iapynbeit ha kano kano ka jinglong bad ka BJP " " u la ong .
Na ka table jong ka jingim ngi lah ban khein ia ka jingim kumne harum .
Hynrei ka jingthung jingthung ka la hiar ha kine ki ar snem namar ka jingkyrduh um .
' ka jingshim bynta jong ki nongtrei ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor ' .
" " " U Colonel Ashutosh Sharma u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Mrs Pallavi Sharma bad ia kawei ka khun kynthei kaba dang 12 snem ka rta ka Tamanna kaba sah ha Vaishali Nagar ha Jaipur . " " "
Kaei ka term jong u dkhot jong ka Rajya Sabha ?
Ka ain ba la thaw da ka kynhun thaw ain .
Ha kane ka jingialang la ai ia ki kot ki sla da u Dr Harshbir Pannu , u Dr Mann Anand bad u Dr Adarsh ​​Kumar .
Ka dak rit kaba saw kaba thoh whoa ha ka dur jong ka dak sangeh .
Haba kren shaphang ka projek Airport , u Myntri Rangbah u la ong ba u sngewkmen ba ka jingkular ba la kular da u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee ka dang urlong .
Ki pulit ka Raipur kim shym la kem tang ia utei u briew hynrei ki la buh ruh ia ki dur jong u ha ka Facebook jong u .
Ka jingpynbna SC sha ki 6 ngut ki myntri
U hynmen barit jong nga u Parth u dang bud ia ka kam rep na Netherlands , bad u la ong ia nga ba un iarap ia nga ban pyniadei bad kiwei pat ki nongrep ha katei ka kam , ong u Chintan .
" Balei ka BJP kam ujor ia kane ? " " "
U Bah Rajnath Singhal u la pynpaw ruh ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ban pynbiang ia ka rukom kamai kaba pynlah ia ki ri kiba iatreilang ban bei tyngka bad ban leh ia ki kam khaii ha India .
Ka la long ka jingim kaba pynhun , hynrei ha kata ka snem ka jingeh kaba kham jur ka la wan mih . Ka Jingshakri Mishoneri .
Hynrei nga donkam ban bud
Ki pulit ki la thwet ia ki bad ki la ioh kurup shi kg shiteng u drok na ki .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Shraddha Kapoor , u Sushant Singh Rajput bad u Varun Sharma .
Ka Sara bad u Abhishek ki la leit sha ka aarti mynstep ha ka temple bad ki la pan jingkyrkhu na u Blei Shiva na ka bynta ka phlim kaba ki dang wan .
Ki jingjia ialehkai mynta ka miet ki long kiba bha kumba ki la ju long .
Ym lah shuh ban don kano kano ka jingiakren shaphang kata .
U sngewtynnad ia ka jingbud jong ki fans kiba bun jong u .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka ri hapoh ar bnai .
La pyni ruh ia ka jingpyni ia ki jingdonkam jong ka PIB , kynthup ia ki sla ba bun jait jong ki ktien ba la pynlong ban ioh ha ka website jong ka PIB ba la pynthymmai , kynthup ia ki lad jingiarap jong ki nongthoh khubor .
" " " Ha kaba sdang , ngam shym la ioh bun ki lad ban ialehkai ha ki klob kiba nga don " .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong u ka dei ka phlim Kartoos jong u snem 1999 .
Em , u la kut jingmut ban pynphai biang ia ki , kat kum kaei kaba la iathuhlypa lyngba u Isaiah .
ka dawai kaba pynskhem ia ki shyieng ne ki cell ban slide na ka bynta ban peit bniah da kaba rit
Kiba la mynsaw ki long u Harpal Singh , u Rakesh Kumar bad u Amrit Pal .
Ki bor jong ka ain jong ka Sri Lanka ki la kem ia ki ha ka por ba ki pynlong ia ka jingkhynra kaba kyrpang ha ka thain u lum Lavinia ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Colombo .
Doc , phi la biang ne em ?
Kiwei pat ki nongtrei ki kynthup ïa 38 ngut na Philippines , arngut na New Zealand bad sa arngut na Australia .
Nalor kiwei pat ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba rangbah u Yudhvir Sethi , u Vikram Randhawa bad kiwei ki riew pawkhmat .
" " " Namarkata ia ki jingsngewtynnat jong ka Pyrthei la shu khot tang ka pyrthei " " " .
Ka Kong jong u Dr. U Murli Manohar Joshi um dei hangne ​​.
Baroh ki la pdiang ia ki jingkylla .
Peit mynta , ia ka patch ba shalor la ai bam katkum ka diagonal .
Lai tylli ki inning bad lai sien u Sachin Tendulkar u la shah pynliem noh .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit jong u Mr Trump , ka histori bad ka jingshemphang ka iathuh ia ngi ba ki thma khaii pateng kim long kiba bha bad kim long kiba suk ban jop .
La pynbud biang ia kajuh ka jingiathuhkhana barim .
Ia kane ka jingkhang la iohi ha kiwei pat ki sor bah jong ka Valley ruh .
Na ka bynta jong ki ka dei ka jingiateh khaii . . .
U la shim bynta ha ki kam .
Haba u myntri rangbah u kren ki briew ki sngap .
Ki ksuid bad ki khun jong u Raavan ki kem ia u Hanuman .
Ia ka aiom kaba ar la pyllait ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka dei ma nga Rahul, nga lah ban iakren bad u khun jong phi, u la kylli ia nga da ka jingsbun.
Shisha , nga kwah ban kylli ?
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2018 , u President un ai jingkren ha ka jingialang kaba 30 jong ka skulbah Goa .
Ka Sur , ka Video , bad ki Komputor Na kawei ka Terminal .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong man la u snem ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ka Grameenphone ka dei kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ïa ka rukom siew bill kaba thymmai kaba la tip kum ka Flexiload , na ka bynta ki nongkyrshan ba kordor jong ngi .
Ka India ka riewspah ha ka kolshor bad ka jaitbynriew jong ka .
Shisien ba u nongpyndonkam u la tap ia ka jingthoh jong ka call log , yn pyni ia ka jingpynrung jingkhot ryngkat bad u button ban pyni .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gottigere ka don 11, 149 ngut ki nongshong shnong.
" Da kaba khot ia ka kum ka jingleh " kaba shyrkhei " , u Himansh u la ong : " " Ka long shisha kaba eh ban sngewthuh balei ba ki briew ki ju hap ban ioh ia ka jinglong shimet ha ka por ba ialehkai ."
Jammu and Kashmir : Ki lehnoh ki la ther bom ia ka party jong ki pulit ha Shopian bad 16 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki la ong ba kim suba ba ka don ka jingleh bymman .
Kumno ban ia kren bad ki team ?
Hynrei hadien kata ka hok kaba kongsan kumjuh ka long ka hok jong ki briew ban jubab ia kata ka rai .
Ka iaid lyngba ia ka wah Green ha ka sien kaba ar shuwa ban kut hajan Greensburg ha shilynter ka KY 61 .
Katkum kane ka hukum la thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki MP bad ki MLA .
Ka iingbishar jong ka district mynta ka sngi ka la pynngat ia u Aman ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka kam pyniap ia u Amarender .
Ka Kong Thakur kaba la shah kynnoh ha ki jingbthei bom ha Malegaon ka la ong ia kane haba kren ha kawei ka telebishon .
U Arvind Rao jong ka Arvind Rao and Associates u ong ruh ba ka jingsiew kylliang ka dei ka bynta jong ka tulop bad kumta ka jingkitkhlieh ka shong ha u nongpyntreikam ban lum ia ka .
La phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Tangail ban leh ia ka test .
" " " Ka la long ka jingpyniap briew kaba la thmu ."
Baroh dei ban leh kum kawei .
U Modi u la kyntu ia ki skul ban pyniasoh lang ia ka jinglehkai met bad ka jingialehkai bad ka jinghikai .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen , ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi .
Wat la u slap u la poi kloi ha ka nongbah jong ka ri , hynrei u slap u dang duna haduh mynta , ha kaba ka nongbah ka la duna slap haduh 40 percent .
" Ka Twitter ka la khang pyrshah ia u Trump ha ka platform jong ka , da kaba khang ia ka account jong u na ka bynta 12 kynta hadien ba ka la weng noh ia ki lai tylli ki tweet kiba ka kompeni ka la ong ba ki dei " ki jingpynkhein ba jur " " ia ki polisi jong ka " .
" Bad u pyndap ia ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw ba " " u bymkhuid un ym iaid halor jong ka " " ".
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi . '
Ka jingpyni ia ki jingthmu jong ka bor ding kaba khuid bad ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka :
Kumta , ka jingshai jong ka sngi kaba wan na baroh arliang jong kane ka jingpyniasoh bad phi thaw ia kine ki thliew shapoh hangne ​​phi thaw ia kine ki electron ki paw thliew shapoh hangne ​​ki electron ki paw ok .
" Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , u Bhamre u la kren ruh shaphang ka jinglah ba ka Pakistan kan kylla long ka " " lynti iaid " " na ka bynta ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka ISIS sha ki ri kum ka India . "
U Singh u la ong , Ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress bad ka JMM ka long ban pynhap ia ka sorkar Raghubar Das na ka Jylla , ki shuki kim don jingmut than .
Ha ka Mahaviracharita u Bhavabhuti um shym la pyrshang ban pyniaid ia kum kine ki jinglong .
Hadien shisngi ba u la shah beh na ka PDP , u myntri barim bad nongthaw ain u Basharat Bukhari u la pyniasoh ialade sha ka NC ha ka sngi thohdieng .
Meghalaya : 176 ngut ki riew shimet ki la koit na ka jingpang coronavirus ha Jylla mynta ka sngi .
Ka BASF ka antad ba ha u snem 2010 , 10 percent na ka jingmyntoi bad jingdie jong ka kan mih na China .
Ka wah Bokaro ka tuid lyngba ki distrik Hazaribagh bad Bokaro ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Ka jingkieng ka don la ka jong ka jingim kaba shapoh .
Kane ka kynthup ia ka Japan , Korea South , Korea Shatei , Australia , New Zealand , America , Mexico bad Honduras .
Ha ka jaka jong ka kynhun ki rangbah , ka bor synshar syiem ka la pynbiang ia uwei u nongmane balang ban peit ia kawei pa kawei ka balang .
Hynrei kam don jingmut ei ei .
Ka dak kaba kyrpang jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang
Ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Venu Sreeram kaba la ïoh nam da ka phlim jong u Siddharth ‘Oh My Friend’ bad u nongpynmih phlim ba pawnam u Dil Raju un pynmih ïa ka.
Ki bahaïing jong ki pulit Chhattisgarh kiba la shah rahbor ki kyrpad ban pyllait noh ïa ki
Ka Priyanka ruh ka la ak ha kane ka phlim .
Jammu bad Kashmir : Ki jawan shipai ki la khlad noh ha ka por ba ki ia kynduh bad ki lehnoh ha Shopian , ka jingkhynra ha ka 18.00.2020 .
Ka dei ka kyrteng jong u briew , ka jaka ne ka jinglong .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan ."
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u bad ka la ong ba um dei hok ban ioh kano kano ka jingpynrem .
La kem ia u ha ka 20 tarik u Naitung 1966 da ka sorkar katkum ka ain iada ri .
Ia ka jinglong ba khatduh jong ka yn sa rai hadien ba la kut ka jingbishar jong ka kynhun A .
Pynkhreh ka Australia ba la pynthymmai ïa ka kynhun ïalehkai ODI ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
Ha kaba kut jong ka samoi 2004 , u la shongthait noh na ka kam ialehkai bad u la iehnoh ia ka klob .
Nangta la seng nyngkong ia ka Cox ha ka snem 1854 bad ka la kylla long ka sor ha ka snem 1869 .
Ka jingiateh ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingwan jong ki , ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ong ba kumba shiphew ngut ki dkhot , kiba dei na ka jaidbynriew rit paid Sikh bad Hindu jong ka Afghanistan , ki la poi sha India mynta ka sngi .
Ka Jingieit bad ka Jingiasyllok ka la pynkylla ia ka jingim jong ki Ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka imlang sahlang kaba iatylli ha kaba uwei pa uwei u dkhot u don ka bynta kaba kongsan .
Ia ka jingjynjar ba la pynlong da ki nong Rom la pynlyngkot noh , kaba la ailad ia kiba la jied ba la pynsleh jong U Blei ban ioh ia ka lad kaba biang ban lait im bad ban im .
Pule ruh : Ki nongleit jingleit Sikh na India kin donkam ia ka passport ban leit sha Kartarpur ong u nongaiktien ka Pak Army .
La synran ia ka da u khun jong ka u Jahaan Kapoor .
U Bah Jaishankar hynnin ka sngi u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Antti Rinne bad u paralok jong u na Finland u Pekka Haavisto ha Helsinki halor ka jingïadei kaba jylliew jong ki arliang mamla .
Ka Congress kan ioh 95 haduh 100 tylli ki seat .
Kane ka jingduna jong ki jingtip ka la ktah ia ki kam ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ha u bnai ba ladep u Trump u la ong ha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk ha kane ka jingïakajia .
Bad ynda ki la rung ha khmat u Joseph u la shim ia la u kpa bad ia la ka kmie ha la ki kti bad u la ong : ‘ Pdiang sngewbha sha Ijipt , suk lada U Allah U mon ’.
" " " Ngi hap ban long kiba shisha shaphang kata ."
Kumta , ia kane ka phang ym lah ban iehnoh .
Dahod Gujarat : Uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ki paidbah ki la thombor ia ki halor ka jingsuba ba ki dei ki kam runar ha Gujarats Dahod district , la iathuh ki pulit hynnin ka sngi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , u Thakre u la ong ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
1 U Nongialehkai Golf U Tiger Woods La Kem Na Kaba Niah Kali Buaid
Ka India ka dei ka jaka ba don ki jait jingbam bapher bapher , kiba bun na ki la shalan sha kylleng ka pyrthei .
Nga sngewkmen shibun namar ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka Po . . . U la hikai ia ngi mano ba la thmu ban long .
Ki nongpyniaid projek ki lah ban don ka jingkitkhlieh ban thmu , pyntreikam , synshar , bad khang ia kano kano ka projek kaba ju iadei bad ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka jingkheiñ , bad ka kam pynïadei .
Ki briew kiba rit paid kim ju phohsniew ia kum kine kiei kiei .
Hadien kata u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar pyrshah ia u khynnah shynrang ha thanat pulit jong ka Muradnagar .
Ka nongleh kam sniew kam dei tang ka China .
Ka jingkylli jong ngi ka long kaei thik kaba bakla ha kata ?
Haba ïanujor bad ki nongïaleh pyrshah kum ka Honda Grazia bad ka TVS NTorq 125 kiba don ïa ki digital console , ki jingthew jong ka Aprilia SR 125 ki long kiba kham rim bha .
Kum kane ka rukom kan iarap ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham kloi bad kham bha na ka bynta ki jingkylli bapher bapher jong ka science , la ong u PM .
U Nehru u don ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Lada ym dei kane te kumno ?
" Ki kam bapher bapher kiba sniew kiba u myntri bar ri jong ka US u la jer kyrteng ki kynthup ia ka jingkynnoh ba ka Iran ka la pynpoi ia ki namding sha ki Houthi ban pynher sha ki kad liengsuin jong ki ri Gulf . "
Kumta to ap ia ka sngi ha kaba ka bneng kan pynmih ia ka tdem kaba paw : .
" " " U Mr Kejriwal u long u briew uba kham pher bha . . . u don la ka jong ka jong ka jingpyrkhat halor kiei kiei baroh khlem da sngewthuh ia ka jinglong jingman " " ong u Singh ".
Kito kiba buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun bunsien ki ioh khusnam da kaba iakynduh ia ki briew kiba sngewtynnad ia ka khubor jong ngi .
Khlem da jer kyrteng ia ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh , une u nongialehkai imlang sahlang u la ong ba ym dei ban pyndonkam ia ki khynnah ha ka jingleh donbor .
U Andira u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung sohjew , ki Fabaceae .
Uwei u nongialam na Assam u la iathuh ha ki nongthaw ain jong ka jylla ha kaba sdang jong une u bnai ha ka jingialang jong ka iing dorbar ba ia ka sniehdoh masi bad ka sniehdoh masi lah ban pyndonkam ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki lai ngut ki ophisar bad saw ngut ki pulit ki la ioh jingtip ba u Sadanand Date u la mynsaw ha ka jingshah siat suloi ha Cama bad Albless Hospital na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ka iingbishar ka la pynbna ba kan bishar bniah ia katei ka jingshah pynphai biang namar ba ki katto katne ki jingthoh ha ka Facebook na India ki la kam ba ia kitei ki arngut yn rai pynrem mardor .
Ka sorkar jylla ka dang iaid sha ka ain na ka bynta ban ioh ia ka Cheruvally Estate na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin ha Sabarimala .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi shathie namar ka jingpang dohnud .
Katba lai ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha kane ka phlim ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki , u Dimple Kapadia , u Michael Caine , u Himesh Patel bad u Kenneth Branagh .
U la pynlut haduh shibnai ha Japan .
Lada ngim pynlong ia ka jingiatylli ha ka thain kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot , ngi tieng , ngin sah kum ki nongshah teh mraw ha ki por ba la leit noh .
Ka Congress ka lah ban ioh 29 vote bad ka BJP 56 vote .
Ka jingialang ka la kit ia ka khusnam pisa baroh kaba T. lai lak tyngka .
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , ka lah ban pynduhjait haba phi sngew ba la pyndem ia phi da u paralok .
Saw snem mynshuwa tang 12km ki surok bah la ju shna ha ka shisngi , hynrei mynta ngi shna kumba 27km ki surok bah man ka sngi .
Baroh ki don bad ki iaid ha U Blei hynrei khlem da don jingktah ei ei ia U Blei hi .
Ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi , u khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam , u khun jong u Tusshar Kapoor u Laksshya Kapoor bad ki khun jong u Shahid Kapoor u Misha bad u Zain bad kiwei kiwei ki la wan sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Adira .
Ka aktor Dia Mirza bad ka nongshna dur ka Anaita Shroff Adajania ruh ki la pynhap ruh ïa ki emoji jong ka dohnud kum ka jingkynthoh jong ki halor kane ka dur .
U bad ka seng jong u ki dei ban pynthikna ba ka jingbym shaniah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kan ym paw ha kano kano ka dur .
La sam ia ka ha Malaysia ha ka DVD .
Kim lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ki paidbah ki ia lum ha ka plaza jong ka sor .
Nalor kata , ka jingbun ki mot bad ki stela jong ka jingtep ka la nang kiew , hynrei ka jingbha jong ki ka la nang hiar .
Kum u khliehduh jong ka jylla , u Shivpal u la dep pynbna ia 175 ngut ki kyrtong .
U Sinha uba la ioh ia kane ka khusnam dang shen ha US u la shah pynkup burom ruh ia ka nam AHS Honorary Fellow ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka iingbishar jong ka Ukraine ka la pynsangeh biang ia ka jingbishar ia ka myntri rangbahduh barim ka Yulia Tymoshenko kaba la shah set phatok .
To sngewskhem ba phi lah ban leit sha u ban pan jingiarap .
Ki Naxalite jong ngi ki don la ka jong ka kyrdan ha ki nongïakhih kum ki nongïasaid aiñ u Sudha Bhardwaj , u Arun Ferreira bad u Vernon Gonsalves , ki professor Varavara Rao bad u Gautam Navlakha .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ia arngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ki Sikh ha u snem 1984 da ka jingpynshitom iap bad set phatok shi jingim .
Ki pulit ki la ialam ia kitei ki arngut sha Civil Hospital Samrala bad nangne ​​la phah ia ki sha ka Sector 32 Hospital .
Kumba 80 na ka shispah na ki dur ba sniew jong ki khynnah ba la die ha ka Internet ki mih na Japan .
Ka long ka jingthaw ia ka jinglong kaba ialehkai .
" " " Nga sngewsih hynrei ngam sngewphylla ban ioh ia ka jingkut jong kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba pynsngewsih ba la pynngat pyrshah ia nga ."
Mynta ka sngi ngi don ha ka kyrdan ban pynbeit ia kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Banerjee u la kylli jingkylli ia ka sorkar pdeng .
Lada ka dor jong ka case ka long palat ia ka Rs . 25 lak , ia ka mukotduma hap ban buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Hynrei kumno shaphang kito kiba shong ha ki nongkyndong ?
Ki don baroh 191 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga pyrkhat hok ba u briew u don jingbakla .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki dei ban shim ia kiwei pat ki kam nalor ka kam rep .
Kaei ka kyrteng jong ka ?
Ka India kan ym pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jong u PM Modis Bishkek
Ha ka jingshisha , ka jingmut ba u tnga u lah ban leh beijot ia la ka tnga ka long ka jingmut kaba bakla .
Baroh ka jinglut ha ka projek ka long T.8 000 klur tyngka .
Ia kane ka MG Hector yn pynmih ha ka jaka shna kali jong kane ka kompeni ha Halol ha Gujarat .
Ki jingtip na ka sorkar jylla ki pyni ba ka bynta kaba kongsan jong ki nongpang Covid ba thymmai ki dei ki bym don dak jingpang .
Hato ngim dei ban tip mano baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri bad mano baroh kiba nabar ? u la kylli .
U la ong ba ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kin iakynduh bad ki MLA bad kin iakren ia ka jinglong jingman mynta bad ka elekshon Rajya Sabha ban wan .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital ha kaba sngewsih ba hynriew ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Pynsmai u Justice Khehar kum u nongbishar ba 44 jong ka Ri India
" Ka sorkar jylla ka la buh ia ka pule puthi ha ka jinglong mraw . " " "
Ka jinglong kaba jem ha kawei ka liang bad kaba jylliew ha kawei pat ka liang .
Kata ka la long kaba sngewsih, la ong u Thomas.
Hynrei ia kane ym shym la kdew hangno hangno ruh ha ka circular .
Katkum kane , ia ki jingujor kumba la ioh , la phah sha ki bor ai laisen jong ka jylla ba kin shim khia katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon .
Ka dor jong ka Bajaj Pulsar ka iapher naduh T. 65, 446 na ka bynta ka Pulsar 150 bad ka kiew haduh 1 T. . 26 lak na ka bynta ka kali Pulsar 200RS .
" " " Ki don ki nongwan ha ka hotel ."
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka New Zealand ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ha kane ka kynti ka France ka la tuklar bad ki shipai shipai bad ka la pynbor ia u Denard ban aiti noh .
U Chidambaram un sah ha phatok Tihar katba ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng ia ka jingkynthoh jong u halor ka mukotduma INX Media
U la leit jngoh ia ka ri jong ngi arsien , u la pule ia ka jingroi jong ka ri jong ngi ha ki jaka ba jan , bad u la thoh ia ka jingthoh kaba la buh na ka bynta jong ngi baroh ia ka jingpeit histori kaba dei shaphang ka Jingphiah .
U Farooq Sheik u la leh ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ha kane ka por u la don 400 euro , kaba la sah na ka pisa kaba rit kaba u la ioh na ki paralok German .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingbun briew kaba 412 ngut .
Ha ka sngi Thohdieng haba pynbna ia ka rukom pyniaid pisa , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka pisa ba la buh kyrpang ha ka ri ka long kumba 13 tylli . 4 bnai ka jingwanrah .
" " " La ka long ki surok bah , ki lynti iaid kjat , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki lynti um , ki lad internet , ka sorkar pdeng ka pynlut pisa shibun ha kine baroh . "
U symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u KK Khandelwal u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi ba kumba 10 hajar ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jinglehniam march past ha ka jingialang plie paidbah .
6 tylli ki jingpang kiba kham ktah ia ki shynrang .
Rare feat : Pynlong surgery ia ka dohnud jong u khunlung ha Hyderabad
U Bebaak um shah shitom na kum kane ka jingkloi ne jingbym lah ban rai
Ka jinglong kaba sniew jong ki jingtei jong ngi ka pynduna ia ka jinglah jong ngi ban ialehkai shabar ri .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kumno phi trei bad kine ki kompeni ?
Ka sap ba kyrpang jong ka ka long ka jingrwai .
Ka thong jong kane ka jingiateh ka long ban pynlong ia ka rukom pynrung kyrteng ban kiew liengsuin ha ka kad liengsuin Bengaluru , kaba khlem kot khlem sla .
Hynrei ki jingeh jong ki ki dang jngai ban kut .
Kumta haba ki arngut ki nongshlur ki la iohi iwei ia iwei pat , ki paralok jong u Musa ki la pyrta : Hooid eh ngi la shah pyndik .
Pynmih vote ia u President ba thymmai ka Sri Lanka
Ka phlim ka dei kaba la thmu na ka bynta ki katto katne ki nongpeitkai .
Ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban long halor ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka 28 tarik u August , 2020 .
Kiwei pat ki la bud hadien ba ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban thoh bad pyrshang ban ïoh ïa u hash tag ban pyni ha ki phang kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei :
Pule ruh : U Jasprit Bumrah u iathoh bad ka Anupama Parameswaran ?
Ngin sa thaw ia ka kynhun peitngor jong ngi hi kaba kynthup ia ki heh jong ka ICT .
U Umesh Yadav u nongtied bol uba stet bha u la ioh 6 wiket ha ka 6 tylli ki inning .
Lah ban kem shuh shuh shen .
Ka Sindhu ka sngap jar , ka Saina ka sngap jar .
Teng teng , phi lah ban donkam ban pan jingiarap na u rangbah Khristan uba la tbit bad uba la shongkurim .
Ha kaba sdang jong kane ka jingialang la ioh ia ka jingkren ai khublei na u Chairman ka FICCI u Shri Pankajbhai Patel .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk ba la shah tuh .
Hooid , ka jingpeit bniah ia ka snam ka lah ban iarap ia ngi ban lap ia kiba bun ki jingpang .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar ha ka jylla .
Ka kynhun shipai saw jong ki tymmen bad ki tymmen kiba stad ki iarap ia ki shnong ha kylleng ki katto katne ki Jylla lum ha ka thain shatei lam mihngi ban pynjngai ia u khniang jingpang novel corona .
Ym don mano mano ba ju ieng hajan jong phi .
Ka Shahida ka la kynnoh ruh ba ia ki lai ngut kiba la shah kem la buh ha ki jaka treikam jong ka RAB .
U Mennad um ju sait ia ka tdong jong u .
U guru ba nyngkong eh jong u u dei u kpa jong u u Pandit Robi Bhattacharya .
Nga sngewtynnad ban thoh jingrwai bad ban shon ia ki .
Ha ka jingpynbna paidbah , ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba u Trump un wan khnang ban kyntiew ia ka jingthmu jong u kaba long kum ka America First , kata ka long ia ki kam khaii jong ka America , ki karkhana jong ka America bad ki nongtrei jong ka America .
Pynrung ia ki bynta kiba sniew jong kano kano ka phang tang haduh katta ba ki shakri ia ka jingthmu kaba myntoi .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam , ong ka Proberb 12 : 18 .
Mynta ka Ministry kam pat don kano kano ka skhim ban ai jingiarap sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongwanphai nabar ri .
Ki briew ki ieng lain ban thep vote .
Pynsangeh noh u Ghulam Ali ia baroh ki concert ha India
U Dalit u kynnoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh halor ka jingknieh jaka , ka jingleh be-ijot .
Hadien kane la pynthiah ia utei uba mynsaw ha Bagerhat Sadar Hospital .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw namar ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia katei ka iing hadien ba ki thliew ha ka kut ki la nang heh hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la ai candy ia phi lada phi pan .
Ka seng ka la dawa ba dei ban book ia u nongleh kam sniew .
Ka dur video jong u Rahul Gandhi uba i kumba u dang thiah lyngngai mynta ka sngi ha Lok Sabha ha ka por ba iatai halor ka jingkiew dor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei ka lad ban tip ia ka jingbun ka snam ka long tang da kaba test ia ka snam .
Ka jylla California ka la ai jaka ia ka Christine ha kawei ka hospital hynrei hangta ka la nang tlot man la ka sngi namar ba ki doktor ki kyntait ban sumar ia ka khlem da ai snam ia ka .
Nalor kata ki nongrep jong ka shnong ba marjan ruh ki la iasnohkti lang .
Balei ki elekshon korporashon sor ki long hapoh kine ki jinglong jingman ?
Ïa kane ka shramadaan la plie lama da u Dr.
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 34 . 6 degree katba ka long 38 degree hynnin ka sngi .
" Ka seng jong ki nongtrei phlim jong ka ri India Sepngi ka la pynpaw biang ia kane ka jingkren bad ka la ong ba baroh ki seng phlim ki la rai ban " " khang pyrshah pura " " ia uno uno u nongrwai Pak uba trei ha ki phlim Hindi ."
Ka Manorville Mansion bad ka Himachal Pradesh University ki don ha une u lum .
Ki syntiew kophi ki phuh ha Kodagu
U Meher Baba u la pynkut noh ia ka Jingim Bathymmai ha u bnai February 1952 bad sa shisien pat u la sdang ia ka jingpynpaw paidbah ha kylleng ka ri India bad ka ri Sepngi .
Ka Narmada Parikrama ka dei ka jingiaid kjat ha ki rud jong ka wah Narmada kaba jngai kumba 3, 300 kms .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 ka la pynjulor jur ïa ki jingim bad ki mar ki mata kynthup ïa ki ‘ jaka shong jaka sah jong ka upazila .
Ka thain synshar ka long ka kyrteng kaba shiphew jong ka ri Ijipt ba shalor .
Ki don ki lad jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
eGram : Ka thup pdeng Nion hangne ​​.
" " " Ki tiar ki dei ban iaid sawdong ia ka Pyrthei hapoh une u radius , lane ki lah ban long ki bym don jingteh da ka jingpynkhih bor jong ka Sngi " " " .
Ka dei ka histori kaba sngewtynnad .
Hadien ki khubor , ka metro jong ka Moscow ka la pynbna ruh ba ka dang shim ïa ki lad jingïada ba kham bniah katkum ka jingbthah jong ka aiñ ha kum kine ki jingjia , ong ka Twitter jong ka network .
Ka sdang ban pynslem ia ki bynta jong ka jabieng kiba synshar ia ka jingpyrkhat bad jingsngew . U briew u sngew ba u kham duna ka jingshah khanglad , u kham laitluid .
Download bad shim ia ka jingthoh jong ki jingmih jong phi .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
Result SSC ha ka 30 tarik May 2019
Kine ki dak ki shin ki long kumno ?
Ki la wan , ki la iohi bad ki la jop .
Kane ka kynthup ia ka jingtap ia ki jingdeng ksiar bad rupa , ki tiar ba kordor , ka bleithaw , ki nongmane kiba wan jngoh bad kiwei kiwei .
La kha ia nga ha ka snem 1979 ha ri America .
U Kumar u don ka tnga bad arngut ki khun .
Kumta kumno ka jingkylla ka la jia ?
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ha ki karkhana shna tiar
Ki don ruh ki jingthmu ban pynshai ia ka park da ka bor sngi .
Ki khlem iakynduh ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ki dawai generic kiba la buh kyrteng mynta la die kum kiwei pat ki dawai kiba la ai patent , da kaba pyni ia ki kyrteng jong ki ha ka jingsong .
Kum kane ka jingleh ka long ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
Ka jinglong bymman jong ki katto katne ki Israel kiba ai jingknia ha ka por u Isaiah ka pyni aiu ?
Ki synran ki ai Puja bad ki ai burom ia ki Guru jong ki .
Kum u dkhot jong ka komiti kaba la pynkhreh ia kane ka policy kumno phi leh ia kata ?
U Dhoni u la kamai 455 ron ha katei ka lympung bad u la ialam ia ka kynhun jong u ban ioh ia ka nam lahduh kaba lai ha ka IPL .
U Maharaj u la long uba stad bha .
U PM u batai ia ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpyniaid ia ki um jakhlia ha ki 500 tylli ki jaka sor ha kylleng ka ri India .
Ka kyntien Hebru Sheol ba la pyndonkam hangne ​​ka mut ka jingtep ba kyllum jong ki briew .
La bat ia ka Renuka Chowdhury , u Sandeep Dikshit bad u PC Chacko kum ki nongaiktien .
Nga lah ban duh ia ka spah , hynrei nga kloi ban ai jingkular ia ki briew jong phi ruh .
Ki cable bording ki la bthei bad ki la hap ha ka bus , hadien kata ka bus ka la kem ding .
Ki kulai ki long ki paralok kiba iaineh bad kiba jan tam jong ki briew .
Ka dei ka tnga kaba lai jong u aktor bad u nongsynshar M . G . U Ramachandran .
Ka sorkar ka long kaba khlem jingiarap namar ba ym don pisa ban pynbha ia ka jinglong jingman .
1999 Manchester : Ka India ka jop da 47 ron .
Ka Torrent kam don ka jingpynbna ne ka jaka node .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Oxford , UK .
U la phet krad la slem bah .
Ka jingpynbeit ia ka jingtrei bad ka jingshngain ha ki par mawshun bad ki jaka tih umphniang .
Na ka bynta jong u ym lah ban khang ia ki jingkhang jong ka Nepal , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkhreh ia ka plan pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu .
Lah ban aiti ia ka resit ba la soi bha ban buh jingthoh .
Haduh ba ngin da ioh ia u nongpynmih , ngi shu bud ia ka tiar .
Ha kawei pa kawei ka miej , kin don lai ngut ki heh sorkar .
Kumno u symbai Chia u iarap ban pynduna ia ka jingkhia
Sngewbha ko sahep , ia kawei pat ka liang jong u dieng .
Shisien ba la shim ia ka rai yn sa pyntreikam ia ka , u la ong .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul bah jong ka Activity , Janipur .
Ka India bad ka Pakistan ki ju kem ia ki nongtong dohkha kiba rung shapoh ki jaka jong kiwei pat ha ki um jong ka pyrthei ki bym don dak .
Ka ioh ka kot nongkyndong kaba nangroi ka donkam ia ki jingtei kiba kyrshan ha baroh ki kyrdan .
Ka la mih noh shiteng lynti na ka aiom lyiur , bad ka la bteng ia ka jingpule bad u nonghikai drama .
Kiei kiei kiba rit kiba long shi bynta jong ki kam ba man ka sngi jong ngi ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah .
Nangta la weng noh ia ki anvil kiba la pynkylla .
U hap ban leh ia ka da ka kti .
Bad ka pisa ba la ioh kum ka pisa la pynrung ha ka bank account jong u briew shimet kaba la pyniasoh bad ka rukom siew , ka pla tyngka lane ka kard siew .
Ka jingpynkylla dur ia ki gene ka long ka bynta kaba lah ban long , namar kine ki jingkylla kiba shyrkhei kiba jia hangta .
Ha kane ka por u Lalu Yadav u la weng noh ia ka kam myntri rel .
Iehnoh kam u myntri kam pohiing ka jylla Nagaland, u Imkong L Imchen
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Labh Singh , Atma Singh bad u Sandeep Singh .
Kular u Kejriwal ba un nym iehnoh kam shuh .
Katto katne ki briew kin shah ktah ha ka jinglong jong phi .
U Steve Smith na Australia u pyni da ki kti katba u dang mih na madan .
Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 3, 66, 368 ngut bad ki don sa 9, 251 ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla .
Kano kano kawei ka set la jied lypa ban pyndonkam ha ka JEE .
Ka dei ka jingpynbeit jong ka bleithaw kaba sngewtynnad tam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka DSGMC kaba la long mynta ka sngi .
Lai ngut kiwei pat ki la pynrung kyrteng ha ka jingshakri pioneer ba iarap na ka por sha ka por .
Ngi la ju leh ia ka jingiathuhkhana kaba pynshong nongrim ha ki khana kiba shisha .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka dei ka jingmih na ka jingialeh kaba jrong , la ong u Javadekar bad bynrap ba ryngkat bad ka jinglaitluid ka wan ka jingkitkhlieh .
Kin sa iakynduh katto katne ngut ki khnai katba ki dang kiew ia u lum ha ka lynti jong ki sha ka temple .
Hooid , lah ban iohi ia ka jingkylla ha ka mariang . Ki khniang kin kylla long ki blang , bad ki blang ki kylla long ki blang .
Ki don kumba 600 hajar tylli ki shnong ha ri India , ha kaba palat 100 hajar tylli ki mad ia ka jingduna um kaba jur ha ka por lyiur , haba ki tyllong um kiba don ha ka thain ki tyrkhong .
Hynrei u tip ban bud ia ki , bad ka pdiang ia kane .
Kum ki shakri sain pyrthei jong ki , ki CEO jong ka pyrthei ki kwah eh ban iashim bynta ha ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka China .
Anni ngam lah ban ngeit ia kane ka jingjia ryngkhat .
La iohi katto katne ki tila kiba rit kiba don ki dieng shyiap bad ki dieng kiba neh hapoh bad sawdong jong ka jaka .
Hato la thmu tang na ka bynta ki jingpynbna ?
Tang 27 snem mynshuwa kata ka jingkhein ka long zero .
Ngim shym la iakren ia kano kano ka kam sain pyrthei ha kane ka jingialang , la ong u Azad .
Ia ka jingithuh ia utei u nongkhlad ym pat lah ban pynthikna .
U Richard Doherty u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u Steve Jobs kum ka jinglah ban bat ia kano kano ka mar haduh ba kan da long kaba janai .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 19 na ki 70 tylli kiba ka la iakhun .
Ka jingthmu jong nga ka long ban thep run katba lah .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingai burom kaba kum kane ia kano kano ka aktress ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Katba u dang iohthiah u ju pyrta : Peit bha ! Peit bha !
Hooid , kata ka paw shai bha .
Wat la ka la shah pynthut ha ka jingbeh jong u lyoh hynrei ha katei ka tamasa ha surok la wan ban iashim bynta da ki 100 hajar ngut ki briew katkum ka jingkhein na ka tnad pulit jong ka New York .
Phi lah ban pyndep ia ki kam baroh shwa ka por ba la buh .
Ka lynti um ka kit ia ka um sha ka jingjngai kaba sanphew kilomitar .
Ki kot khubor kim ju siew bun .
" " " Nga kwah ban leit shabar ri ."
Ka phlim Padmaavat ka dei ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
U la kynnoh ba ka NCP ka don ka jingiatreilang bad ka BJP ban pynkhih ia ka Congress .
U President ka Party u Rahul Gandhi u la ong ba san klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi beit beit na kane ka skhim .
Ka account ba la pynduh ka dei ka account ba la pynbeit .
Kumta kata ka dei ka jingeh .
U Gabriel Garca Mrquez u la kdew ia ka jingpule ia ka kot jong u Kafka kaba la pyni ia u ba ka long kaba lah ban thoh ha ka rukom kaba pher.
Ka jingbuh ia ki kor thew ia ka jingshit jingkhriat ha ki jaka rung jong ki iing Sorkar , katba lah .
U briew uba don ka burom , ka jinglong ba janai bad ka jingstad , ki jinglong ba kongsan tam Ka Tribune ka wad ban pynrung ha baroh ki nongthoh khubor jong ka .
Ka kot pule jong ka ri jong ka dawai Pubmed ka jingwad bniah
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan ban peit ia nga .
Ia kane ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong shwa ka Pahela Baishakh 1427 .
Ngim nym ngop ha kine ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ka synshar paidbah bad ka jingkren laitluid ha ri India .
Kawei ka kynthei kaba phong da ka kurta salwar lieh ryngkat bad uwei u briew uba phong da ka jain lieh , ka mih .
Ka TMC kan nym ailad satia ia kane ban jia ha Bengal , ki la ong .
Katba u Manasseh u dang don ha phatok u la kyrpad ia U Jehobah ban map ia u bad U Jehobah u la map ia u .
Ka komiti kan shim rai khamtam eh halor ki nongrep kiba la iehnoh ha ka jingpyntreikam .
Nangta utei u briew u la shoh ia ka khlieh jong u samla da u nar .
Ka Railways ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein , da kaba ioh 10 point na ki phra tylli ki jingialehkai .
Nangta lyngba ka kynthei u la pynlong ia u Adam ban long uba khlem akor ia U Jehobah .
U Spencer Wells uba stad shaphang ka jinglong jingman u ong ba ki nongleit jingleit kiba nyngkong ki la bud ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Asia , ki la iaid lyngba ia ka duriaw bad ki la synshar ia ka Australia kumba 50,000 snem mynshuwa .
Kumta la mane ia ka Blei Lakshmi ha ka sngi Trayodashi .
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ar tylli ?
Ka syllabus ka wad ban pynrung katto katne ki kot kiba kongsan kiba iarap ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba donkam .
Nga tharai ba kata ka long kaba kham shaphang sepngi , ha ki lum Sierra .
Katba ka bamsap ka nang kiew stet , ka nang kham pdiang haduh ba khatduh kan da long ka rukom im .
Namar ba ka county ka don ha rud duriaw , la ju leh ruh ia ka kam ri dohkha .
Hynrei katba nang saphriang ka jingpule ha ki jaka nongkyndong kane ka jingsynshar jong ka sor kan ym paw than bad ka ktien jong ngi kan sa mad ia ka jingkylla kaba khraw . . . .
Ngam kwah ban long u nongbud nuksa . Nga kwah tang ba ki briew kin ioh mynsiem na nga .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Ri na ka bynta ka Santosh Trophy
Ia kynduh u PM ia u Dawoodi Bohra khlieh
Ki wah kiba heh ha ka jylla ruh ki la kiew namar ka jingjur jong u slap .
Wat pynbor ia ka dur jong ka , kumba u Benetton u la leh ia kita ki nongsharai Asia .
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki la jop sa shisien pat ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka mut shisha uwei uba leh ia ka sadhana ne uba bud thikna ia ka lynti jong ka jingpynbeit ba kynja mynsiem .
Ka long kaba ym lah ban pynslem shuh .
Kumta , haba ngi buh ia kawei ka post ba la pynlyngkot , kane ka jingjrong ka long kum ka lambda da 4 , hynrei hangne ​​kiei kiei ki iapher khyndiat hangne ​​.
U briew uba trei kum u nongshna mashin ha ka jinglah ban iarap .
Ka khynnah ka la mynsaw haduh 90 percent .
Kaba nga kwah ka long ba kiwei pat ki longïing kin ym mad ïa kaei kaba ngi la leh , u la ong .
U la ialehkai bad ka ding ha ka lynti .
Ka jain ka don ki kti kiba jrong bad ka ryndang kaba jrong ryngkat bad ki lace .
Kiba bun na ki ki la tap ia ka khmat jong ki .
Da kane ka jingai thymmai , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh 1GB data per day packs kaba sdang naduh Rs 149 , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi , ka jingkhot khlem pud , ka SMS bad baroh ki jingmyntoi jong ka Jio .
Ki nongialam ka Party ki la aiti ia ka rai ban jied ia u kyrtong ha u heh ka YSRCP bad u myntri rangbah ka YS Jagan Mohan Reddy .
Bad ngam don jingeh
Phi dei ruh ban sngewthuh kumno ka rukom hikai jong ka SAI ka treikam .
Ha ka liang mihngi , sha lyndet ki ri khlaw bad ka wah Colorado , ki don ki jaka shong jaka sah jong ki Spain ha Arizona .
Lehse phin sa shem kham bun ka bhah ha ka lyngkha jong phi , ha kaba ki briew ki sngewbha ban shah mystery .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ka dur jong ngi kaba long ka nuksa ka lah ban plie lad ban ai ka jingsakhi .
Ki jingthoh jong ki nongpeitkai ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
B3 Ki jaka pynroi jong ki riew shimet
La kem ia uwei ryngkat bad ka snieh poppy kaba 2 kg
Kane ka jingialang kam shym la urlong .
PESHAWAR : Ar kynhun ki briew ha Pakistan ki la ialeh pyrshah bad siat suloi halor ka jingknia ia ki mrad ha Bakrid ha kaba 5 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha ki snem 1980 ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ki jingthmu runar hapoh ka Balang u Soitan .
Ka jingpyrshang ia ka jingktah jong ka SAAW la pynlong ha u bnai Naitung 2018 ban ioh ia ka jinglah ban rung jong ka SAAW ha ka rukom pynbeit ba pura .
Nga la kdew hi dalade ha ka jingiakren ba nyngkong jong nga halor kane ka phang bad u myntri rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh , u la ong .
Ngam shym la don jingthmu ban shet ia ki .
U Satvik Pandey u khynnah klas XI u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel .
Ha ka thma bah ba ar haba ka Germany ka la ioh bat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka France la seng ia ka sorkar ba shipor ha Vichy ha ri France pdeng .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi bad ai khublei da ki paidbah kiba sngewtynnad ha baroh shilynter ka lynti .
U la shun ba u la phet krad .
Ka Kali Kaba Kem Ding Ha Surok Tirumala Ghat
Ha kaba pynkhriat ia ka Sha , dieng , Masala bad kiwei kiwei la pyndonkam ia kane ka rukom .
U nongniah jong ka kali SSPs bad u nongrah suloi jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U la ioh ruh ia ka Msc .
Kiwei pat ki rud duriaw la shna ban bat ia ki sboh ha ki rud duriaw .
Ka hukum kaba janai , namarkata , ka kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u dawa na ngi . Baroh ar ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ïoh jingmyntoi na ka . Ioannis 10: 16.
Ka long kaba eh ban wanrah ia kata ha ka jingpynkylla ktien .
Ki jingshah thombor ki MP , pynrem ia u MLA .
Hooid , ka eriong kan sa iaid noh , u khun bynriew un im , kiba bun na ngi ngin dang im , hynrei ngin shong ha ka pyrthei kaba pher .
U Kamal Nath, u riewshlur jong ka seng Congress, u la jop na ka shnong Chhindwara jongu, ha kaba u khun jongu, u Nakul Nath, u dei u kyrtong jong katei ka seng, ha kane ka kynti ha katei ka elekshon Lok Sabbha.
Ka jingeh kaba nyngkong eh jong ka skhim kan long ka jingdon um .
Ia ka Medan la pyniasoh da ka surok , ka lyer , ka rel bad ka duriaw .
Ia ka jaka pynmih dawai iada ia ki syiar la pynkiew sha ka kyrdan jong ka GMP da ka pisa na ka skhim ASCAD .
Ngi thmu ban shim ia ki samla pule ha ka karkhana jong ngi .
Ka kamra shet ka la dap da ki tiar pynitynnad bapher bapher .
Kumjuh ruh lah ban leh ia ka jinglehkai da u ophisar wadbniah na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki mukotduma kiba dang sahteng kiba lah ban bishar lang .
Ngam lah ban kynnoh ia uwei pat .
Phi dei ban kamai na ka bynta ka jingim hi .
Ka jingialeh jong ki ka la sdang biang sa shisien .
Hynrei ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka sorkar pdeng hadien ka jingiap jong u Syiem Auranzeb bun ki jingkylla ki la jia ha ka rukom synshar hima .
Nga ju pyrkhat hato u khun jong nga un wad ia nga . Ka jingnoh synniang .
Ïa ka Tripper navigation lah ban pyntreikam da kaba pyniasoh lang bad ka smartphone , kaba lah ban leh da kaba pyndonkam da ka aplikeshon ba la pynbiang da ka Royal Enfield na ka bynta baroh ar tylli ki Android lane iOS .
Ka dei ban nang kiew nang kiew shakhmat .
Ka Airtel Payments Bank ka dei kaba nyngkong eh ban pyntreikam .
Ka Salm 2 ka iathuhlypa ba une u Nongsynshar un pynjot ia ki jaitbynriew kiba sniew , kiba pyrshah ia u .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan wanrah ia ki jingmih kiba shai ha ka dur jong ki rai ban pyntreikam da ka tnad bishar bad ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki kynnoh ba ki sakhi jong ka liang pynshitom ha kaba iadei bad ka jingkurup ia ka pistol ki long kiba bakla , bad ba katto katne ki sakhi jong ka liang pynngat ha kaba iadei bad ka jingthep bom ruh ki long kiba bakla .
Namar ka jingbym ju jia slap ka jaka ka long kaba khriat .
Nga pyrshang ban ioh jinghikai na ki .
U Irfan uba don mynta ha Pakistan u la thoh : Katto katne ki social media ki la pynsaphriang ia ka khubor lamler kaba khlem nongrim halor ka jingiap jong nga ha ka jingjia aksiden kali .
U Ophisar Rangbah u la synshar ia kawei ka kynhun shipai ha ka thain mihngi bad u la long ruh u nongialam jong ka skul shipai ba pawnam .
Ka Jenny Gunn , ka Laura Marsh bad ka Laura Newton ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingngeit jong u ka la pynsah ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka la pynlut kumba 1 klur tyngka ha ka bai hotel haduh ka sngi thohdieng .
Ha kaba nyngkong , ka jingtuid jong u mawshun ka la buh jingma tang ia ka bynta ba shathie jong ka dulir .
Ka jingshah pyniap jong ki ophisar ka la long kaba kham pynthut shuh shuh , namar ba ki nongbujli kim tip bha ia ka kynhun shipai India bad kim nang ban kren ia ka ktien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudu .
Ka kot khubor ba pawnam ka la sot ruh ïa ka jingkren jong u secretary barim ka seng Cricket of Bihars u Aditya Verma uba la ong ba u Dhoni u la risaiñ noh hadien ka jingpynbor na u secretary ba ïatreilang ka BCCI u Amitabh Choudhary.
La shna ia ki khnang ba wat hadien ka thma ruh ka bor synshar phareng kan dang kham khlain ha India .
U la kynthoh ba kane ka dei ka juk jong ka teknoloji , bad ka jinghikai ia u nongthied bad ban pynbeit ia ki jingeh jong u ha ka pyrthei digital ka long kaba kongsan .
Kan don ka khubor kaba bha .
Ki Hostel jong ki samla pule ha Northeast shen ha JNU , Bangalore University : Dr Jitendra Singh .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka jingjia ha kaba ka eriong kaba jur ka la bthei .
" Ki rel kin nym sangeh ha kine ki steshon ", pule ia ka jingthoh na ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka jingpynkylla 26 . 0 . 1 : 20 tarik u Naiwieng 2013 .
" " " Hynrei ynda u Virat u la shimti ia ka kam , baroh ngi la ioh ia ka jingshemphang kaba biang bad kata ka la iarap ."
La iathuh ba kiba shah kem ki kynthup ia ki nongap , ki nongap , ki nongpeit , ki nongap pisa bad ki nongpyniaid .
Lada shim da ka jingkyndit , ngi lah ban sngewtynnad ban shim ia ka lynti kaba suk bad ban leh ia kaei kaba ngi tip ba ka long kaba bakla , da kaba thmu ban panmap hadien .
Hapoh ka jingsynshar ba ieit jong U Khrist , ki briew kiba hok kin pynkylla ïa ka jaka shong kjat ba long ka dak jong U Blei , ka pyrthei , sha ka paradais .
Lada phi tip tang kaei ka jingmut jong kane ia nga .
To buh ia nga hajan jong phi .
Ka iingbishar ka la dei ban buh ha ka jingmut ba ka khang ia ka mat junom da ki jinglap ba kut jong ka .
Watla ka IGTV ka dei ka app kaba ieng marwei hynrei ki nongpyndonkam kin lah ban peit ia ka napoh jong ka Instagram app ruh kumjuh .
U la seng ia ka jaka lehkai shabar ha Chicago .
Ngin sa shim ia ka rai kaba tyngeh lada shim khia pyrshah ia uno uno u nongiasaid ain .
' Hangne ​​ne ka pyni ia ka jingkyntait kaba pura bad pas ka pyni ia ka jait jingkyntait .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai ha ka box office .
Da kaba ianujor , pyrkhat ia ka jingpdiang sngewbha kaba u Syiem Dabid u la pyni ia u Mephibosheth u khun jong u paralok jong u u Jonathan .
Ki Hindu Punjabi ki rakhe ia ki katto katne ki jinglehkmen niam .
Dei hangne ​​ba ngi donkam ban pynkhreh .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA
Kum ka lad jingiada , ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut ha ki thain Aligarh , Mau , Azamgarh , Lucknow , Kanpur , Bareilly , Shahjahanpur , Ghaziabad , Bulandshahr , Sambhal bad Allahabad namar ki jingiakhih kiba la mih .
Bad naduh hangta ki tyrpeng ki la iaid !
Kan iarap ha kajuh ka por ban pynkiew ia ka ioh ka kot .
Haduh mynta 6 ngut ki briew ki la iap na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka Jennifer ka la bynrap, Kum ki aktor, pynban, ka lah ban slip ha ngi ha ki por ba ngi ju don beit ha ka radar paidbah bad ngi ju shah iehnoh bein ban shah pynjah burom, pynjah burom ia ka met.
Bun ki briew ki don ki jingkylli bapher bapher ban kylli .
To wan sha iing bad ngan sa pyniap ia phi lada jia ba phi lait im na kane !
Bun na ki ruh ki dei ki bym thikna bad ki bym shym la pynrung kyrteng kum ki kam khaii .
60 klur hapoh ka taiew ba nyngkong .
Ka sorkar Delhi ka la khang ruh ia ka iew die sim haduh 10 sngi kum ka lad jingiada , namar ka jingiap jong ki sim .
Don katto katne ki jingiathuhkhana jong u nongiathuhlypa Islam u Muhammad ha kaba u ianujor ia ka jingisynei U Blei ia ki nongmane jong u bad ka jong ka kmie ia u khunlung jong ka .
Ki don haduh 12 ngut kiwei pat kiba la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka bank pisa kaba rit , kaba la pyniaid da ka RBI .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Modi bad u nongïalam ba rim u LK Advani ki la ai ka burom kaba riewspah ïa u Balraj Madhok uwei na ki nongseng jong ka Bhartiya Jana Sangh uba la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka Kings XI Punjab ka don ïa ka pisa kaba heh tam kaba leit sha ka jingïakhun lilam jong ka IPL da kaba kamai T.53 tyngka. 2 klur tyngka .
Mynshuwa u la ïalehkai na ka bynta ka New South Wales , bad u dei ruh u rangïalehkai uba dang khynnah tam ban ïasoi bad ka Big Bash League .
Ka GST ka la treikam naduh u bnai Jylliew 2017 .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar jong ka BJP .
" Nyngkong eh u Paul u ong ba U Blei " " U la thaw ia ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka " " ".
Ka dei ka myntri rangbahduh kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka long kum ka khyrdop ba shathie jong ka mosque .
Uwei pat u nongrep u pynkut noh ia ka jingim ha Ganjam
Ka Venezuela ka dei ka ri kaba don ha ki rud duriaw jong ka South America .
Uwei u khynnah na Pakistan uba la jah rngai na la iing ha Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan ar snem mynshwa la lap ha India .
" " " Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban pynsuk ia ka jingwan phai jong ka sha la iing " " u la ong . "
Ki kmie ki bat ia ki kti jong ki khun tang shipor , hynrei ki bat ia ka dohnud jong ki junom .
Namarkata ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Da ka daw kaba biang , te ka Ktien U Blei ka ong : To long u nongbud , ym ia kaei kaba sniew , hynrei ia kaei kaba bha . Uta uba leh bha u mih na U Blei . 3 Ioannis 11 .
Ka khlaw Vijaynagar ka dei ka khlaw ba rben shiteng sla ha kylleng ka jaka kaba heh kumba 400 sq km , kaba la shah ktah ha ki adivasi bad kaba dap da ki jingthung dawai , ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ka la ju iehnoh ia ka saffron .
U Khan u la ïathuh ha u Trump ba ka don tang kawei ka lad na ka bynta ka Afghanistan bad ba ka jingïateh kular ïasuk bad ki Taliban ka kham jan ban ïa kaba la ju long .
Watla ki nongthied ki lah ban sngewtynnad ia ki jingkynthoh kiba stet , hynrei ki nongtrei ha ka kyrdan pyniaid ki lah ban shah kynnoh rieh na ka bynta kaei kaei kaba kim tip wat tang shisien ruh .
Ha ka dor jong ka share kaba mynta kaba long Rs 110 kane ka pynmih ia ka jingmih kaba 8 . 45 na ka shispah .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan ka dang ïoh bor biang hadien ba ka la ïakynduh ïa ka jinghiar namar ka jingpang COVID 19 .
Hadien ka Indonesia , ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba la shah ktah bha ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka Asia .
Ha ka jingpyntip sha ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba ia ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka MHA Guidelines la pyntip ha ki jaka bapher bapher .
Bad nangta ka jingpynrung ia ka bynta bym dei riti .
Ki la don ruh ki khubor ba la don ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Ki jingkynnoh bamsap ki long kiba la saphriang .
‘ Hooid ka dei tang ka jingkyrmen , hynrei uh , phin ym pyrkhat ban wan biang sha ka jingtei bad ka ram , em ?
Hynrei ha ka jingshit kaba kham duna , ka por ba ki khniang ka pynjlan haduh palat 21 sngi .
Katkum ka jingong jong ki nongsynshar , ka BOPEE , ka Board kam lah ban leh ei ei ban khanglad ia kum kine ki jinglehkai .
Ki share jong ka HDFC AMC ki la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha ka iew jong ki mar mynta ka sngi .
Tang shu lah , nga la thied katto katne ki kot bad ki pensil .
" Halor ka mat , ka la ong : " " Ka long kaba sngewsih ban tip ba ki kynthei ba la iap lok ki dang shah khein kum ka jingma ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ka jingbam ba kongsan kaba la kynthup ha ki jait jingbam ba sumar shniuh . ka long ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah .
La ai khublei ia ki nongtrei jong ka skul ha kane ka sngi .
Lada ngi hap ha ka pop kaba khraw , ngi dei ban kohnguh ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem , kaba long ka jingmaham bad ka ktien jingai jingmut .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 130 ron bad jop ia ka Test kaba ar da shi inning bad 159 ron .
Hato u Abraham u la ailad ia ki jingsngew jong u ban synshar ia u ?
Hadien kata ka elekshon kam shym la long satia ka jingiakhun .
Ka kynthup ia ka tulop jong ki nongtrei paidbah , ka jingthied tiar ialeh na ka bynta ki shipai bad kano kano ka jingpynlut pisa da ka sorkar .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka jingialang bah kaba 94 jong ka University of Delhi
" Kumno ba bun ki briew ki shah pyniap ha ka jingleh jong ki pulit ? " " "
U la trei na ka bynta ki director kiba kynthup ïa u Roman Polanski , u James Ivory , u Sir David Lean , u Jerry London , u Ronald Neame , u Satyajit Ray , u Mrinal Sen , u Shyam Benegal , u Montazur Rahman Akbar bad u Ram Gopal Varma .
ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri
Wat ka por ruh ka lah ban long ka daw .
Ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka kam ki iathuh ba ki nongshna ia u khaw basmati India Gate kata ka kynhun KRBL ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka REI Agro .
Ki pulit mynta ki dang pyrshang ban wad shuh shuh ia ki shynrang kiba donkti bad ka kynhun runar jong ki .
U Stalin u la shah tang khyndiat ngut ki nongjngohkai pyrthei sha ka ri Soviet , bad u la shah tang khyndiat ngut ki nongjngohkai pyrthei ban leit jingleit .
Ïalehkai World Cup 2019 , Australia pyrshah ïa ka Bangladesh : Ki Jingïalehkai ba kongsan
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba skip ?
" " " " " " " Ka jinghiar thma ia ki kum ka lad ban poi sha kata ka jaka ka pynkyndit ia nga kum ba kam dei ka jingjied kaba nyngkong ha ka kot jong nga." " " " " " " "
Baroh ngi don la ki khana .
Yn jied 15 ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka ward .
Ka jingpynroi kaba jur ha ka jingpynmih marbam jong ka ri kan pynsuk shibun ha kaba pynurlong ia kine ki jingthmu .
Kane kan iarap ban tei stet ia ki jaka sah jong ki pulit AR jong ka District , ki kamra pyniaid jong ki pulit jong ka District , ki jaka sah jong ki nongtrei bad ki Regional Forensic Laboratory .
Kumjuh ruh u Ramneek u kham rit 15 snem ia u Bobby .
Lada lah ban pynkiew ia ka jingpynbna jong ki lad jingsumar paidbah sha ka 80 percent , lah ban pynduna ia ka jingpang khlam , la pynpaw ki nongwad bniah .
Haduh 120 ngut ki nongpang ki leit sha ka ART Plus Centre man ka sngi .
Kane ka wan kum ka jingkyrshan kaba khraw ia ka sorkar Modi ha ka thma jong ka pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ym don jaka ieng bus ba la buh kyrpang hangta . ki bos shimet bad ki kali kit nongleit nongwan ki sangeh bad shim ia ki nongleit nongwan , la ong u SP ka Tumakuru u Karthik Reddy .
To ong mano ba pynbiang ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? U Blei . Bad Lada phi , ne ngi , ngi la shah ialam hok , ne ha ka jingbakla kaba paw .
Yang : Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta ka Lenovo .
U la shaniah ha U Trai ba un pyllait im ia u : to ai ba un pyllait im ia u , namar u sngewbha ia u .
Ha kawei pat ka dur ka rah ia ka waitlam bad ka khuri kaba don ka snam bad kiwei pat ki ar tylli ki kti kiba pyni ia ka abhaya bad varada mudras .
" Ki jingpynher satellite kiba rekod sha suinbneng , ki rekod ba thymmai , ki mishon ba thymmai ki pyndap ia kawei pa kawei ka dohnud jong u nong India da ka jingsngew sarong " " la ong u PM Modi .
U Khalifa u la rung ha ka kam shna phlim ba sniew ha u bnai Lber 2014 .
Ka kynja kynja kaba rit kaba itynnad da ki katto katne kiwei pat kiei kiei kiba la shah pynshitom .
La register mukotduma pyrshah ïa une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon aiñ 379 , 379B , 411 , 473 bad 420 jong ka IPC ha Cantonment police station .
Hynrei u Sabale u la ong ia u nongrep ba un ai ia ka pisa ha u Pawar .
Kumta ka jingbun ki Buddhist bad ka jingrep ia ka niam Buddhist ka la hiar shibun ha ka por ba synshar ki Sena .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba kham bha kam dei ka jingiada pyrshah ia ki jingpang ba saphriang
Hadien shibun ki jingkylla bad jingkylla , u Ramakant u phet noh ha ka sngi shongkurim jong u bad ka Sita , da kaba pynpaw ba baroh ki dei ki bynta jong ka jingthmu jong u .
" " " Kum arngut ki paralok , ngi dei ruh ban shim kabu ia ka jingiatreilang jong ngi ban ialeh pyrshah lang ia ki jingeh kiba mih ha ka thain , bad ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai . " " "
" Ka jingpyniap kynthei , ka jingpyniap ia ki kynthei , ka la jia ha ka rukom kaba shyrkhei ha America Pdeng , ka la ong , da kaba batai ba ar na ki lai ngut ki kynthei kiba la shah pyniap , ki la iap namar ka jinglong shynrang jong ki . "
BTech ha ka kam kompiwtor na ka IIT Bombay
Haba iakynduh ia ka embassy jong ka China ha New Delhi kam shym la ai kano kano ka jingpynbna .
Lane u dei ban kyntait ia ka jingkhot jong ki syiem wat la u syiem u paw ba u la sngewsih ?
Ha ka jingkylli jong ki bnai , ka Angola ka la sah khlem ki briew kiba tbit .
New York : U President ka US Joe Biden u la weng noh ia ka jingpynieng kyrteng ia u Vijay Shanker ban long u nongbishar jong ka iingbishar jong ka District of Columbia ha Washington .
phi lah ruh ban pynlong ia nga ban pynkylla wain ia ka um ?
U Yeddy u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa .
Uwei pat u nong India uba don ha ka jhad jngohkai pyrthei ka Japan u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
" " " Ym don u Smith , u Warner ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia na ka bynta ki ODI jong ka Pakistan " " . "
Da ka jingstad , namarkata , phi dei ban pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba leh ia ki kam kiba pynmih ia ka jingsngew shongkha shongman .
" Ka nongkren ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la batai ia ka kum ka " " sngi kaba sngewsih " " na ka bynta ka America ."
Ki lehnoh ha ka sngi saitjaiñ ki la pynbthei ïa u bom grenade ha kawei ka ktem pulit kaba don ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar kaba jan ha kaba la antad ba ka jinglong jingman jong u kan long kaba jur bha.
Ko Trai ki la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong me bad ki la tih ia ki duwan jong me . bad nga la sah marwei , bad ki wad ia ka jingim jong nga .
Ngi la sngewthuh ruh haduh katno kane ka la long kaba sngewsih .
Ka dei ka mat jong ka jingim ne jingiap .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin leh kumta .
U Pralhad Joshi : U Myntri ka tnat Parliament . U Myntri jong ka tnat Dewiong . bad u Myntri ka tnad marpoh khyndew .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u koidi , uba la ithuh kum u . . .
Katkum kane , ha ka dor kaba Rs .
Ka Hasina ka dei ka khynnah kaba shlur bha .
Mynta ka teknoloji ka la pynsuk ia ka kam khaii haduh ba ki jingjngai ki nang rit man la ka sngi .
Kaei kaba don ha ka laptop ?
Ki daw jong ka jingsahkut jong ka projek
Ka Sorkar jong nga ka la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka ophis jong u High Commissioner jong ka New Zealand ha India ha u snem ba la dep .
U Navdeep Singh Virk uba dei u ADGP jong ka Karnal Range ha Karnal u la ai ia ka kam additional charge jong u ADG , HAP , Madhuban .
Bun ki leh ia ka na ka bynta ki daw kiba bha shibun , kum ban poi sha ka jinglah kaba pura jong ki , lane ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Hapoh kane ka polisi yn thung ia ki ophisar nodal ha ki skul bad ki kolej .
Ha kane ka por u la iasoh bad ka kot khubor Purbadesh kaba man ka taiew kum u nongthoh khubor ha ka thain .
Baroh kiba sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka ki kyrpad ia ka ban pynkut noh ia ka jingkha khun , ia kaba u Ammu um mynjur .
Ka Monsoon ka lah ban kham jur bha ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ryngkat ka jingma ba kan don ka jingjur slap ha Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya .
Hynrei ka CBI kam shym la lah ban pynngeit ia ka iingbishar ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki don palat 62 000 ngut kiba ioh pang .
" " " ka jingdonkam jong ka riti synshar , " " " .
Katkum ka jingbishar , ka rekod jong ka jingkha ka lah ban don ne em ka jingpynshisha ia ka jingjia da kum ka nongsumar khun ne u doktor .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 31 . 3C , kawei ka degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Kumno ngi lah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ?
Balei kata ka kti ka la duh noh ia ka jingleh jadu jong ka haba iadei bad ka jingpyniaid ia ki drama .
U Dr . U Fayez Tarawneh u la ïakren jingmut ruh bad u Myntri Rangbahduh halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ Sepngi Asia bad ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh kaba khot ïa ka jingpynkhreh kaba bniah na ka pyrthei .
U Shikhar Dhawan u la kamai 127 na ki 120 tylli ki bol katba ka India ka la kamai 285 na ki hynriew bol hadien ba la bthah ia u ban tied .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha hospital .
U ju kren shibun shaphang ka sain pyrthei .
U la long u chairman jong ka Citizen ' s Commission kaba la thaw ban tohkit ia ka jingjia ba sngewsih ha Jagannath Hall ha ka 15 tarik u Lber 1985 .
Ka Elaka Palakkad jong ka Jylla Kerala ruh ka ioh jingmyntoi .
Ki Adivasi ki dei ki trai ri trai muluk bad ka rukom im jong ki ka long kaba la ïalam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong ba suk ba kynja mariang , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein pyrshah ia u nongthoh khubor uba la tied ia u myntri rangbahduh uba la nang kham sngewtynnat ia ka ri bad ka jingsynshar donbor .
Ka Bill halor ka jinglong nongshong shnong : Ka Shiv Sena ka la sah jngai na ka jingthep vote ha Rajya Sabha .
Katba ka kynhun jong ka Narangwal ka la jied ban tied nyngkong , ka la kamai 178 na ka bynta 7 na ki 20 over .
Kumta nalor ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka koit ka khiah , ka bynta kaba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynwan dur tyngeh ia ka jinglong jong ka iew ka hat jong ka koit ka khiah .
Dei u Annadurai kum u myntri rangbah uba la pynkylla kyrteng ia ka jylla Madras sha ka Tamil Nadu .
Bad nangta ki la pynher katto katne ki liengsuin kit mar , bad ki la weng noh ia ka na ka jingshakri .
Ka jingpule jong ka ICMR ka pyni ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang
Kawei pa kawei ka pateng ka wan bad la ka jong ka sur jingrwai .
La pynbna ia ka kum ka distrik ha u bnai Jylliew 2009 ha ka por jong ka sorkar synrop jong u Sardar Muhammad Yaqoob Khan .
Ha ka jingtrei bym sngewhun ne ka jingujor jong ki nongleit nongwan ha kaba iadei bad ka jingthiah , la pynngat ia ka jingpynshitom kaba biang ia u nongtrei katkum ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka kaiphod ka la kit ruh ia ki Lynnong bapher bapher viz . ka jinglong trai ia ki kot khubor , ka jingbishar bniah ia ki kot khubor ba man ka sngi , ka jingpule ia ka kot khubor katkum ka ktien bad ka jingbishar bniah ia ki kot khubor ba la pynrung kyrteng .
Ka Realme 2 Pro kan don ha ka dor kaba 1,000 tyngka .
Ka shnong ka don kumba 250 ngut eiei .
" U Pilat u la kylli ia u, " " Hato me long u Syiem ki Jiw ? " " U la jubab ia u, " "Kumta me ong " " ".
Ka kynthei phylla ka pyndonkam ia ka laso jong ka ban pynbor ia u Kapten Thunder ban wan phai biang sha u Batson bad ka pyniap ia u . U Superman u wan phai biang bad u pynpra ia u Aquaman hynrei um lah ban khanglad ia u ban pyniap ia u Cyborg .
Ka don 50 tylli ki ward jong ki sor kiba la mihkhmat da u nongpyniaid lyngba ka jingjied beit , uba ha kajuh ka por u jied ia u Mayor .
U Ramdas Tadas MP ka BJP na Wardha uba la wanrah ia kane ka mat ha Lok Sabha u la ong ba ki nongrep ki dei ban don ia ka hok ban jied ia kaei kaba kin bet ha ki lyngkha jong ki .
Ka tyllong kaba kongsan jong ka jingbei tyngka ha ka Yes Bank ka dei ka pisa kaba u Kapoor u la ioh na ka jingdie ia ki share sha ka Rabo Bank Holland ha ka kompeni ba iatrei lang ka Rabo India Finance .
Ki la don lypa ki jingmaham shaphang ka jingkhynñiuh jumai ba la pynmih da ka jaka ai jingmaham ïa ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ki jaka kiba don ha khappud bad ka duriaw bah Pacific .
Ngim pat ju iohsngew ia ka !
Ngim shym la iehnoh ar tylli ki jaka shong na ka bynta jong ki .
Ka nongrim kaba 6 . 5 ka ong ba U nongbishar un pyndep ia baroh ki kam bishar , kynthup ia ka jingpynpoi ia ki rai ba la buh kyrpang , da kaba thikna , kaba hok bad da ka jingkloi kaba biang .
Bunsien kane ka wanrah ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ka jingpynjot ia ki iing ki sem .
Kaei ka kot kaba nyngkong eh kaba phi la pule ?
Ka jingmih jong ka ri ka jingthew ia ka dor pisa jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha ka por kaba la buh , ha ka jingmut kaba kyllum shisnem .
Phi tip , uwei u rangbah u la peit shisien ia kawei ka jingpyni kaba nga dang leh .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Madhya Pradesh
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka kot khubor .
