Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC pyrshah ia u nongniah trok u Balbir Singh na Akalgarh .
Hooid , ki don katto katne ki mukotduma jong ki nongbishar jong ka High Court kiba la pynlong pyrshah ia ki ban pynrem ia ki .
Ka long kaba donkam bha ban pynthymmai ia ki kad liengsuin bad ban weng ia ki jingeh .
U la leit sha ka iingbishar bad u la ioh stay .
Ha kaba sdang la shim 1000 tylli ki video bad ka kam pynkylla ktien bad pynkylla sur ka dang iaid mynta ha ka jinglut kaba Rs . 12 lak tyngka .
Ki jingkhein ki iathuh ia ka jingiathuhkhana : pyrshah ia ki 27 hajar haduh 31 hajar ngut ki nong Europe tang 106 ngut ki Muslim India kiba la iasoh bad ka .
U ED u CA ka Misa Bharti ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , u nongpyniaid u Navdeep Singh u la ong , Ka dei ka dur kaba kyrpang hynrei kaba kongsan bha .
Ki prokram ha ka nongbah Houston kaba thymmai kin pyndap bor shuh shuh ia ki jingiadei jong ngi .
U Zhivkov u la iehnoh ia ka kam bad ka Bulgaria ka la sdang ia ka jingkylla sha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar dorbar .
Ka jingpynhiar lyer kaba lah ban pynkylla ha baroh saw tylli ki tyrpeng ka pynlong ia ka jingleit kaba sngewtynnad ha ki thliew bad ki jaka surok kiba sniew .
Hynrei u nongpule u la sngewskhem ba u dang ïoh jinghikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl na ki Nongsakhi , bad u la bteng ban shim ïa ka jingtip .
Ha kawei pat ka liang , ka jingleh ia ka buit treikam jong ka jingiatreilang kaba kloi palat teng teng ka pynshitom ia ki startup bad ka jingiadei .
4 sien kane ka long tang 2 ryngkat bad 4 x0 square .
Kumno ka CBI ka donkti ?
Pynkhluit ia ka um ha ka pan kaba jylliew .
" Hynrei haba kajuh ka Election Commission ka pynbna ia ka result kaba ki sngewtynnad ki i kumba ki iahap bha bad ki ." " "
Ki pud jong u ki don ha pdeng jong ki duriaw . ki nongtei jong phi ki la pynjanai ia ka jingitynnad jong phi .
Ka Jingpyrkhat bad ka Jingduwai Ka long kaba donkam Kaei kan iarap ia ngi ban teh lakam ia ka shyntur jong ngi ?
Ka Congress , u la ong , ka la pynbiej ia ki briew da kaba pynmih ia ki jingpynbna kiba hok .
Ki por lyiur ki wan kham hadien , bad u slap u nang rkhiang kham kloi .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hynrei u slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka aiom tlang u la jan rong noh ia ka surok .
Nga la thmu ban shna ia ka lad !
Ka Alto 800 jong u snem 2016 ka kham lah ban long ha ka dor kaba sdang naduh Rs 100.
Kane ka jingbam ka la saphriang kylleng ka pyrthei , ryngkat bad ka jingktah jong ki Muslim .
Pynban , ki paralok kiba bha ki lah ban iarap shisha ia phi ban kiew shaphrang .
La kyrpad ia ki khynnah skul ban wanrah ia ka shithi jingmynjur na ki kmie ki kpa kiba ailad ia ki ban leit sha ki klas .
Namar ka dewbilat jong phi ka long kum ka dewbilat jong ki sohjew , bad ka khyndew hi kan ailad wat ia kiba khlem bor ha ka jingiap ban hap ha ka jingkha .
Ka bynta pdeng jong kata ka Hukum ba la ai lyngba u Moses ka long ki Shiphew Hukum , bad ia ki kopi tynrai jong kine la thoh ha ki mawlyngkniap .
U Enam Hossain uba dei u trai dukan jong ka Reazuddin Bazar u dang wanphai na Feni sha Chittagong da ka trok ha ka 12 tarik Nailar namar ba ym don bos .
Ka jingkhriat ka la wan bad ka jingshit ka la nang hiar man la ka sngi .
Uh , ngam tip shaphang kane .
Uwei u jawan jong ka Army u la shah pyniap ha ka por ba ialehkai suloi .
U la sangeh noh ia ka kam jong u bad ka TATA namar kane ka jingeh .
Hato u kwah ba yn pynkhuid ia ka pillow jong u ?
Ngin sa kynmaw beit ia ka jingshlur jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingaiti lut jong ki ia ka jaitbynriew .
Um pat lap ei ei kaba pynpaw ia ki jubab kiba lah ban long jong u Edmond ia kine ki jingkylli .
U Ramakrishna Hosur u la shong kurim bad u don arngut ki khun bad ka longiing ka sah ha Mumbai .
Shuh shuh , baroh kine ki tnad ki la ju jurip man ka por ia ka jingshna ia ka stage bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehkmen plie da ka Sorkar Punjab .
U heh shipai ban leit jngoh ia ka Vietnam
" Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien ka AMU u Professor Shafay Kidwai u la ong " " Ki bor pyniaid hospital ki shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki nongpang bad ki doktor ."
Ka jingpynkhreh kaba kham poh ka pynmih 85bhp bad 200Nm ka jingkhlain .
Hato kata ka dei ka thong kaba phi duwai ?
Ka jingwad bniah bad ka kam jngohkai pyrthei ki la kylla long ki karkhana ba kongsan kiba pyndap , kiba kynthup napdeng kiwei pat ia ka jaka pule jong ka skulbah ha Svalbard bad ka jaka buh symbai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka pisa ka dei na ka pla sniang jong nga . Khublei shibun ia ka kot lyngkdop jong ka Skul ban iathuh ia ngi shaphang ki drok .
Nga la kyrpad ia u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ban ialeh elekshon .
Kynmaw , uwei pa uwei u briew uba iaroh ia ka kyrteng U Jehobah u long uba kordor ha khmat jong u !
Hynrei um shym la batai bniah mano ba ai jingmut .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong bym sngewtynnad ha ka jylla baroh kawei .
Kane ka la jia ha San Francisco !
Ki nongialam ka Congress ki la pyrshah jur ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
" La kyntu ia ki nongleit nongwan ba kin pyndonkam ia kane ka lad bad ban kiar na kaba wan sha steshon rel " " la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh . "
Ka wan shabar hangne ​​, haba phi lah shisha ban ioh .
Nga la buh ia lade ha ka kam bad kiei kiei ki la iaid beit
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Vietnam , Laos , Myanmar bad Cambodia .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka mane Blei .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom ha khmat ka dur jong u Shri Venkataraman .
U Suresh Gopi u paw ha ka rukom pynitynnad paidbah ha ka phlim thymmai ba la pynmih da u Tomichan Mulakuppadam hapoh ka lama jong ka Mulakuppadam Films .
U Louis XVI u la ai ia ka hukum jong ka jingshah .
Ka East Bengal pyrshah ia ka Real Kashmir kan sdang ha ka por 5 : 00 PM IST .
Ki nongialam ka Congress ki la ai burom ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Beant Singh ha ka jingialang kaba la pynlong da ka District Congress Committee ha Congress Bhawan mynta ka sngi .
T. 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ka bor synshar Dera Baba Nanak , ka ban sa buh .
Ka Maria ka la pynpaw ba u la ïakynduh ïa u Modi kumba 15 minit eiei .
English Premier League : Ka Tottenham ka la shah pynkyndit ha ka Wolves .
U Bill bad ka tnga jong u ka Nora ki la iap 8 snem shuwa .
U Moses u la kren ha ki paidbah bad u la ong , “ To pynkhreh katto katne na phi na ka bynta ka thma bad to ai ba kin leit ïaleh pyrshah ïa ki Midian bad kin pynshitom beiñ ïa U Trai halor ki Midian .
Ka Yerevan Mall ka dei ka jaka ba don ki jaka die marbam bapher bapher kynthup :
Ka Istanbul Sapphire ka dei ka iing heh kaba nyngkong eh ha ka liang kadiang .
Thung ia u dieng ha ka jingkha khun kynthei
Hynrei kumno lada ka jingpang ba kynja mynsiem ka mih na ka pop kaba khraw ?
U Talwandi u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki briew ki la sngewthuh ia ka jingshisha : A K Saseendran .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh ding .
U Yuvraj u la wanphai biang ha ka kynhun jong ka India
" lym kumta phin sa sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla ." " "
Ka long ka khmat jong ka jingsynshar khadar jong ka juk mynta ha Europe bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka jingjia kaba pher bha .
" " " Kumno ngan leh ia kata ? " " "
Donbok ba baroh ki la lait im .
Kumta , kine ki 4 tylli ki long kiba heh ngi la lah ban ithuh ia ki index na ka bynta jong ki baroh .
Ym lah ban don ka jingkylla na ka .
Ki dei kiba la palat ia ka 40 snem
Faruq Ahmad Siddiqi : Shuwa ka elekshon ki briew ki la tieng ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ka lah ban nang sniew .
U Chennais Singh u la ong ba u MS Dhoni uba dei u kapten jong ki kynhun bad u Stephen Fleming uba dei u coach kin rai ia u nombar ba khatduh .
Ha ka kyrwoh na ki lad pathai khubor ka Mediaone Global Entertainment ka la ong ba kane ka kompeni ka la shim ram na ka Exim haduh 20 klur tyngka bad ka don ka jinglah ban siew ia ka ram .
Shuwa ban sdang ka aiom Haj , la ju iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Haj kaban sa wan bad la pynkut ia ki jingbthah da ka Haj Committee jong ka Ri India , Mumbai .
Ka Matiya ka dei ka MP ba mynta bad ka Myntri barim jong ka tnad rep hapoh ka jinglong Myntri Rangbahduh jong ka Sheikh Hasina .
Ki briew kiba nabar ruh kim shah ban rung shapoh shnong .
U Jaitley haba iaroh ia ki buit treikam jong ka sorkar u Modi ha pdeng u la ong ba katba ka BJP ka dang trei shitom ia ki kam pynroi jong ka , ka Congress pat ka pynlut por ban pyrshah ia ka .
Hynrei ki jingeh kiwei pat lait na ka jingbuh dor ki la nang kham jynjar .
U shipai u la ai ia ka kyrteng jong u .
Phi dei ban shim ia kino kino ki rai kiba kyrkieh .
Sngewbha pyllait noh ia nga na phatok .
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal ruh ki la ai khublei ia ka Sakshi Malik halor kane ka jingjop jong ka .
Ki kontena bad ki ïingjaiñ ki la shah pynpra lut .
Ka LIC ka la don lypa ka bhah ha ka bank .
Ki Nonghikai Balei Ngi Donkam Ia Ki ?
Hynrei , hato kine ki jingthew ki biang ?
Ka jingbat skhem ka pynlong ia u jingthung ban sahkut ha ka um .
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang .
Pyndam noh ka RBI ia ka laisen jong ka Maharashtra cooperative bank
Step 1 : Plie ia ka app YouTube ba la pynthymmai ha ka mobile jong phi .
U long U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im . Markos 12: 26, 27. Ki Nongpynshitom bein ia U Jisu bad ki Nongbud jong U .
Pyni ia ka thup ba jrong jong ki khlieh khubor
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi kim shngain ha ki surok .
Ki pulit ruh ki la kyntait ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah ia kaei kaba la jia ha ka por ba kylli jingkylli .
U manager u Kusum Kumar Gupta bad ki samla pule ki la pynkup burom ia ki nongtrei .
Ki dulir kiba don ha ki lum Antilles kiba rit .
20 tylli ki bike tuh la ioh kurup , saw ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Hynrei ki long kiba lyngkot da ka jinglong .
Ki nongtrei rel kiba bun ki shong hangta .
U Jagdish Bahadur Khurania u president ka College Mahila Samiti u la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi .
U Rohit u la thep 140 kaba la pynlong ia ka India ban kamai 336 pyrshah ia ka Pakistan , ka kol kaba la biang palat ia ki nongtied ka India ban iada .
U la thaw ia ka jingmut jong ka jingkoit jingkhiah .
ka jingpynshitom , jingpynshitom bad jingpynshitom ia ki nongshah set . ki jngi ha ki kjat ba lyngkhuid jong ki .
La jan man la ka iing ha ka shnong ka ai kyrteng ia u khynnah shynrang da une u blei .
Hynrei bun ki bud ia ka bank pdeng jong ka Bangladesh kum ka nuksa jong ki , u la bynrap .
Da ka jingwan jong ka aiom lehkmen , ka TVS ka la pynmih ia ka dur ba kyrpang jong ka Sport .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka .
Ka Baibl ka ai ka jingkyrmen ba ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Khlad ka longkmie na sor hadien ba ka la hap na rel ha Bengaluru
U la khlad noh ha ka 12 tarik u Iaiong 2019.
" Ha ka jingpynbeit " " ka jingpynrung pura " " , ia ki khynnah skul kiba donkam kyrpang la ju hikai ryngkat bad ki khynnah skul ki bym donkam kyrpang , kum ka lad kaba nyngkong bad kaba la kwah katba dang pynneh ia ki jingkyrshan bad ki jingshakri kiba biang . "
Ia kane ka hukum la pyntreikam hadien ka rai jong ka kynhun myntri kaba dang shen .
Ki nongkyrshan jong ngi na ka pyrthei : Ka Seng jong ka Ford , ka Seng MacArthur , ka Google , ki Seng jong ka Imlang Sahlang ba plie , ka Seng jong u Knight , ka Yahoo ! bad ka jingpynlong hi .
La rah ia ki sha thanat Mandir Marg , la iathuh u ophisar .
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok jong ka PNB .
U Frances Burney u dei u nongthoh novel , nongthoh diary bad nongthoh drama .
Ka tnad Income tax ka la mudui hapoh ka ain thymmai jong ka Benami pyrshah ia ka longiing jong u Lalu Prasad Yadav .
Hadien 30 kilomitar ki shipai German ki la pynsangeh ia ka rel bad ki la pynbor ia baroh ban mih noh .
Ki pud jong ka Asia Sepngi ki iapher katkum ka rukom ba la batai ia ka thain .
U Jeff bad ka Deb ki la iohi ia kawei ka longiing kaba don ia ka khunlung kynthei kaba itynnad ha kawei ka jaka die jingbam ha kawei ka jaka die jingdie ha Cancn .
U Trai u la ong ha u Moses ha u lum Sinai ;
Ka Elaine , ka tnga jong uwei u myntri uba leit jingleit , ka ong : Ki kyntien ki pynpaw ia ki jingsngew .
U Rajiv Gandhi u la long u PM ba khynnah tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem haba u la shimti ia ka shuki hadien ba ka kmie jong u bad ka PM barim ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha u snem 1984 .
Ka Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swift Sport Red Devil Edition 2020.
Ka jingïalang kaba la pynpaw ba u Bassil u la pynrung ruh ïa ki kyndon ba thymmai ha kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ïa ka kam kaba lah ban pynthikna ïa ka bhah kaba bun jong ka Lebanon :
Kumno ngin ioh ia ka tiar ?
Ki 3 tylli ki Company kiba pawnam ki kynthup ia ka Sarv Webs na Jaipur , PeopleLink na Hyderabad bad ka Techgentsia na Alappuzha .
Ka jingmih kaba bun jong u drok ha Afghanistan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la pynlong ia ka jingpynmih ia u drok Heroin ha baroh ki ri jong ka BIMSTEC .
Kumba 100 ngut ki nongshong shnong kynthup ïa kiba haïing hasem kiba la sngewkhia ki la sdang ban wad ïa katei ka kynthei hadien ba kam shym la wan phai na ka kper jong ka ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Da kaba bud ia ka thong kaba 303, ka India ka la shah rem da 248 ha ki 44. 5 ober
Kane ka rong ka long ka rong kaba dum jong ka rong grey .
Dang shen ka Apple ka la sdang ban pynïasoh ïa ka iPhone XR ha India .
Ia kane ka jingkylla la ai kyrteng katkum u riewstad dawai na America .
Kawei ka iing , ka shnong ne ka jaka ba itynnad ka lah ban long kaba la tip bha ia ngi , wat la ngi tip ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la leit shata .
Wat ka jingiathuhkhana baroh kawei jong kiba bun ki phlim ka la shah rong noh ha ka jingshah lehbein bad ka Jingjied ba nyngkong eh jong u nongpyniaid ka ju long ka Najima .
U la kren da kaba jemnud kum kata .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon . Ka tnat Atom
Ka seng ka la dawa ba dei ban thaw ia ka kynhun kaba laitluid ban tohkit ia katei ka kam .
Lada u nongialam u iap ka hok aiu ka tnga ki khun jong u ka don ia ka shuki jong u ?
U la don ruh ka jingpang shini , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka District : Dehradun , Jylla : Uttarakhand Pin : 248001
U dang iakren shaphang ka dak jong ka jingdon jong u bad ka jingkut jong ka pyrthei .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki khlur ba la wad bha ha ka Tollywood .
Kumno phi lah ban bud ia u Hesekaiah haba phi shakri ia U Blei ?
Ka ri baroh kawei ka lah ban don ha ka jingpynkhreh kaba jur hapoh 24 kynta .
Pynsangeh ia baroh ki nongpynbiang wad ba shabar
Da ka jingdon jong ki 40, 000 ngut ki nongbud ha ka Twitter bad ka jingpynbna ba kyrpang na ki tyllong khubor na ka thain , u Andy Carvin u la kylla long ka jaka sah nyngkong eh ha ka Twitter na ka bynta ki khubor ha kylleng ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Kaei ka tynrai jong ka jingjia ?
Kiba bun ki khynnah ki don ha ka rta kaba 1 haduh 5 snem .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi bad Marathi .
Ka la pynmih palat shispah tylli ki novel na ka bynta ki nongpule kiba la san bad kiba dang rit .
U la kyrpad ruh ia baroh ki seng sain pyrthei ban iaid lait ia ki jingpyrkhat sain pyrthei halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
Dei ban leh ia kata haba nga kylli, ka jeans jong nga ka la jot, bad ka la sniew ia ka kjat jong nga ruh.
Pyndap ia ki idli ba la shet bad khleh bha .
Lada don ka jingkyrduh um , ki briew ki pynduna ia ka um .
" Ngi la pynbun ia ka jingkhuid jingsuba jong ngi bad ngi dang trei da kaba phikir bha " " la ong u coach ."
Ka la sdang ban sngew jynjar khyndiat .
Ha ki jinglong jong ka ri Australia , ngan ioh ia u Nathan Lyon bad ha ka jinglong jong ka ri India , u Ravichandran Ashwin .
Ka Triveni Sangama ka la jan dap , namar ka jingjur slap kaba bha ha ka thain Brahmagiri .
Dei na kata ka daw ba ia ka dur Telugu jong ka phlim la ai kyrteng kaba biang bha ' 16 Sngi . '
Okay , nga tip ia ka jait jong phi , em ?
Ha kine ki 500 snem ba la leit noh , kumba ong uwei u nongthoh , ka la jia ka jingjia ba sngewsih kaba shyrkhei bha ha ka jingbun briew kaba khraw .
U la sah khlem shah rem ha katei ka lympung .
U Gandhi u la batai ia lade kum u synran jong u Gokhale hynrei u don ka jingburom kaba khraw tam ia u Tilak .
La shah khang ïa u Neymar na ka bynta lai tylli ki jingïakhun Champions League halor ka jingkren beiñ jong u referee
Ki la sngewbha namar ba ka jingiathuhkhana ka la im , bad ba ka pyrthei kan iai bteng ban khih .
Baroh lai tylli ki hima ki don kajuh ka kolshor bad ka ktien .
Kum kine ki nongwei kin ym shah ban leit sha India da ka bor jong kano kano ka visa elektronik ba la ioh kham mynshuwa .
U bom u la bthei ha ka miet sngi Saitjain ha Chelsea bad pynjulor ia ki jingtei bad pynmynsaw ia 29ngut ki briew .
Ha kane ka kynhun jong ka JAC ki kynthup ia u Bhag Singh Kairon , ka Kushali Sharma , u Savinder , u Ranbir Rana , u Shamsher , u Japinder Kaur , u Madhu Rama bad u Ravinder Sharma .
Shuh shuh ki kyndon kiba iaid haduh 8 sla ki ong ba la khang ban buh ia ki iew die mrad hapoh 50 km na u pud u sam jong ka pyrthei bad 25 km na u pud u sam jong ka jylla .
Ka dei ka khyrdop kaba hynniew kaba bun briew tam ha ka ri America bad ka khyrdop kaba ar kaba bun briew tam ha Texas .
Lehse phi la pyrshang ban sdang ia ka prokram pule Baibl .
" Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ." " "
La kem arngut ryngkat bad 144 tylli ki bilor kyiad
Kane ka long kaba myntoi khamtam ha ki jaka ba shaphang shathie kum ka thain sepngi jong ka Canada , ha kaba ka jingpynkhuid ka pyniap ia ki khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingkhriat kaba kham kloi .
Kane ka jingkren jong u Shah ka long hadien ba u Rahul Gandhi ha ka tweet ba thymmai u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la aiti noh ïa ki jaka jong ka India sha ka China .
Ka jingpynrung kyrteng FAUG ha ka dukan Play
Ka Mahindra ka ai ia ka Thar ha ki lai tylli ki dur bapher bapher .
Ki samla jong ngi ki shah pynkylla khongpong lyngba ki lad pathai khubor .
U Heroin u wan na Afghanistan lyngba ka Pakistan katba shi bynta jong u drok u wan lyngba ka Rajasthan .
Ia kane ka jingshit la shim na ki sawdong sawkun , bad ka jingshit jong ka hydrogen ba la pynmih ka kham heh ban ia ka jingpynrung bording .
Ngim lah ban klet ia phi .
Ki la dawa ban pynbha noh mardor ia ka jaka pynkylla .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Maharashtra : Ka Bank of Maharashtra ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka generalist officer ha ka kyrdan Scale II bad ka Scale III cadre .
U Jisu u la kdew ia kane ka hukum kum kaba khraw tam na baroh . Ka paw shai ba kane ka dohnud jong ngi ka long kaba kordor shibun eh .
Nga jop ia ka jingiap jong phi , phi rage , ki mrad khlaw jong phi !
U Principal u SR Prabhakar u la iaroh bad ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad bha .
Sdang ki jingialehkai ha ki skul rit jong ka Punjab
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 2 26 lak mark katba kiba iap ki la palat ia ka 6 000 mark .
Phi lah ruh ban iasam ia ki jingmut jong phi hangne ​​.
Ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden ka la shah kurup .
Ki samla pule kin ioh ia ka jingjop ha ka liang jong ki .
U lok jong ka Anna u la iap hadien ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka dei ka rukom pynkylla .
Ka Smriti Mandhana ka la bteng ïa ka rukom ïalehkai ba phylla jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei da kaba thep sa shiteng spah snem .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ka Punjab ka dei ka jaka kha jong ka ri India .
Ka lah ban ktah ia ki kam bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Katkum ka Facebook jong ki jingjia , la buh ia ki lieng ban iaid kylleng ka pung ha ka jingstet kaba kumba 10 mail ha ka shi kynta .
Ha kolej la iathuh ba u Hamzafar u la iakynduh ia ki katto katne ngut ki samla kiba hadien ki la pyniasoh ialade bad ka IS kiba kynthup ia u Shihas bad u Bestin Vincent .
176 klur na ka bynta ki Council pynroi ba kyrpang ha ki 9 tylli ki District ba la synshar da ki riewlum . Rs.
U Dr Harish Matta u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katba katei ka kali ka la ingkhong lut ha ka ding kaba la bthei .
Ka Bangladesh ka sahdien ha ka jingpynroi ia ki samla
Kanpur 4 Aug : Kawei ka khynnah samla ka la shah batbor bad shah pynkha khun ha u kpa jong ka .
Ki saw ngut ki bar jylla ki la leit jngoh ia ki mosque bapher bapher ha ka jylla .
Ka jaka iakynduh kaba don ka dak iaid kali bad ka kali kaba iaid lyngba jong ka .
Hynrei kane ka phone kan sa wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 25W .
Balei ki nongiathuhlypa kiba iaineh ki lah ban iathuhlypa ia ka lawei da ka jinglong kaba thikna khlem jingduna ?
" " " U Sri Singireddy Niranjan Reddy myntri ka rep ka riang ka Telangana u la iakynduh ia u Sh Gowda ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingdawa urea ha ka Jylla jong u . " " "
To ngin leit sha ka Sonali Ma , u la pyrta.
Ha kane ka khep nga pyndonkam ia u nongpyniaid uba kham heh ban ia u nongtrei hynrei ki don shibun ki nongpyniaid ianujor bapher bapher katkum kaei kaba phi pyrshang ban filter da ka .
Nga pyrkhat , sngewbha peit bha bha ia kaei kaba u myntri rangbah u la ong .
Ka dei ka phlim jong ki nongleh kam sniew bad ka Charmi ka ak kum ka khynnah kynthei kaba sniew .
Ka sorkar Kerala ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ïa kane ka aiñ , da kaba wad ban pynbna ba ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka jingïaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglong niam ba la buh ha ka riti synshar ka ri .
U rabbi u la ong , Phi la sngewthuh bakla ia nga .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka China .
Kumno shaphang ka jinglong hapoh ?
Nga la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hadien la kem ia u nongniah jong katei ka trailer bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Ha ka jingbymdon jong u la ai kam ia uwei pat u ophisar .
Uwei u nongpang u la ioh ha ka miet sngi Thohdieng na ka district Mungeli .
" " " Kham mynshwa hadien ba u la poi ha Mumbai la shai ka sngi u Myntri Rangbah un plie paidbah ia ka pla ban pynsah jingkynmaw ia ka jingplie ia ka building complex ba thymmai jong ka Bombay Art Society . " " "
Ka kyrdan jong ka 20 tarik u Jylliew , 2017 ka long 81 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 86 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Hadien la tei ia ka iing halor jong ka .
U la khlad noh ha ka sngi Balang ha ka por 12 baje . 40pm ha kawei ka jaka sumar ha nongbah Delhi .
Haba pynbna ia ka bynta kaba 5 bad kaba khatduh jong ki sienjam shaphang ki jingpynkylla bad ki jingpynlah ia ka sorkar , ka Smt .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha
La ju shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka Congress , ka Congress ka la ioh ia ka jingjop na Nainital haduh 8 sien naduh u snem 1951 .
Ngam ngeit ba ka treikam .
Ki la dawa ban kem ia u nongshah kynnoh .
Nga tip , ka long kaba lah . . . . . . Namar , nga sngew , ia ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu , ka bor bad ka mon , ha ri India .
Ia kane ka phlim la ring ha ki ar tylli ki ktien bapher bapher ha kajuh ka por .
Kine ki khlur neutron ki long kiba heh haduh katta katta , ki don ka jingkhia kaba kham heh ban ia ka sngi , hynrei kim kham heh ban ia u lum .
Srinagar , Feb 22 : La iathuh ba ki shipai ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh jong ki arngut ki lehnoh ha ka sngi Palei ha ka thain Keran jong ka Elaka Kupwara jong ka Jammu and Kashmir .
Ka RBI ka la buh ia ka Lakshmi Vilas Bank hapoh ka jingpynbeit kaba kloi
Ka jingialang kaba plie kan sdang ha ka IFFI 2017
Uwei u ophisar shipai u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Baramulla district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Palei , la iathuh ki pulit .
Ka seng ki nongrep ka la khot biang ia ngi .
Ia ki samla pule la jied na ka bynta ki klinik lyngba ka jingpynrung kyrteng kaba iakop .
Ha kine ki 4 snem ba la leit noh ka tnad ka la shim ia ki sienjam kiba biang bad ka la ai jingmut shibun eh ia ka rep ka riang bad ki karkhana kiba iadei bad kane .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad ki nongpeitkai .
U Jordan bad ki para dkhot jong ka Dream Team u Patrick Ewing bad u Chris Mullin ki dei tang ma ki ki nongïalehkai basketball shynrang jong ka America kiba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Olympic kum ki nongïalehkai ba dang rit bad ki ba la tbit bha .
Ka India bad ka China ki kular ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei .
Kiba shim smai ki kynthup ïa u MLA barim ka Anandpur Sahib u Ramesh Sharma .
Ka jingpyni kaba suk ryngkat bad ka kyrteng bad ar tylli ki jingthoh .
Ka nym pyrshang ban pynkhih ia u tymmen ha ka jingsngewrit kaba lah ban aiti ia u ha u nongshun jong u .
" " " Shano ngin phah ia ki khun jong ngi ? " " "
" Ngi don ka jingngeit ha ki ban iaid shakhmat ," " u la ong ."
Ka ri baroh kawei ka la ap khmih lynti ia ka jingmih .
Ka unit petrol ka pynmih 88 . 76 bhp bad 110 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ha kane , ka ri America ka ieng kloi ban iarap .
Ka la leit camp hangne ​​ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki suba bad ki dang tohkit hato ki dang don ne em ki briew kiba la shah thok ha kajuh ka rukom .
Katba ka dor jong ki jhur bapher bapher ha ka iew die marbam ka kiew sha suin , ka dor jong ki juh ka la hiar ha ka iew die marbam .
Ka long shuwa ia kano kano ka jingshah thombor jong ki Mandarin kaba la tip .
Ngi dang lah ban shem ia ki iew tynrai kiba die ia ki marbam bad ki tiar rim ha kano kano ka nongbah kaba kham heh .
! Ka tip ba ngi ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ka don ka jingkyrmen , pynban , na ka bynta kine ki khynnah kiba duk .
U la don 24 snem ha kata ka por .
Kumta , ka por jong kane ka jingialang miej pyllun ka long kaba biang bha bad ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Hynrei kaei kaei pat ka la jia .
U Kapur u la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka ktien Hindi bad ka phlim pyrthei .
Ia ka jingtem na ka bynta kane ka phlim la thaw da u M. M. Keeravani .
ha kane ka por ba la ri ia ki mrad khlaw bad la ri ia ki masi etc kum ki mrad ba ri ha iing .
" " " Nga ai ia ka jingai burom jong nga ia u " " " " u la thoh ha ka twitter jong u " " "
Ka iing jong u Dilip Kumar ka don ha ka thain lum Pali kaba heh bha ha Bandra .
Hadien kane u heh ka TDP uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah u N Chandrababu Naidu ruh u la mih paidbah kum ka jingpyrshah .
Ia kane ka plan yn pynpoi shakhmat da ka komiti jong ka kyrdan jong ka jylla kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah jong ka jylla .
U Dr . U Daljit Singh u la ïathuh ba ki don baroh 47 ngut ki nongpang kiba dei na Mohali kiba la shah sumar ha katei ka Hospital .
Ngi lah ban iatreilang ban tei ia ki bor ha ka rep ka riang bad ka jingtih mawshun , ha ka kam ri dohkha bad ka koit ka khiah paidbah , ha ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ka telecom bad ka IT .
Na kine , 8 ngut la buh ha ki Isolation Ward jong ki katto katne ki Hospital bad kiwei pat ki don hapoh ka home Isolation .
La kem ia u ha ka por janmiet .
Ka jingtreikam mynstep ka iarap ia u briew ban sngew kham khlain bor bad ban dang lah ban treikam ha baroh kawei ka sngi .
Ka jingroi jong ka jingktah jong ka BJP ka buh jingma kaba khraw .
Nion ha ka menu bad jied ia kawei .
Kumno phi la iakynduh ia u guru jong phi ?
Ngin sa pynleit jingmut ha ki mat kum ka hok jong ki nongshong shnong , ka jingshah shitom bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
" " " Hynrei 80 na ka shispah ka la jah noh ."
" " " Ka jingmut ba u briew u long kum u dieng ba la pynphai kylla ka long kumba ka la don ha ki juk ba la leit noh ."
Kum ka nuksa , ha u snem 2012 , ka Institut Montaigne ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongshong shnong shaphang ka rukom sumar pang jong ka ri France .
Ka India ka la jop da shi inning bad 53 ron .
Ale . Kaei ka jingialehkai jingkhein ?
Ka PCMC ka la pyndonkam ia ka teknoloji kum ka atiar kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka khlam .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna Oscar .
Ka lain ka la jrong palat ha kata ka por .
Nga la pyrkhat ba kan kham sngewtynnad ban pynkyndit ia phi hangne ​​.
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw ia ka polisi liengsuin ha ka ri .
7 tylli ki jingmut jong ki kam rit na ka bynta ka nongbah Bengaluru
Ka Cebu ka dei ka nongbah kaba rim tam jong ka ri . ka la long ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki Spain bad ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka Philippines .
Kumta balei nga dei ban siew ia kata .
Pynban , u la pyndem mon sngewbha ia ka jinghikai jong ki Kpa jong u .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka ai jingmut ban ym pyndonkam da ki dawai steroid kham kloi ha ka por ba pang namar ki lah ban pynslem ia ka por haduh ba ki nongpang kin da pynkhuid ia u khniang jingpang .
Ka kynhun jong ngi ka la ioh shibun na ka jingthmu bad jinglong nongialam jong ki Myntri Rangbahduh .
Haba kren shaphang ka bynta jong u ha katei ka phlim , u Akshay u la iathuh ha ka PTI , ngam pat ju leh ia ka bynta kaba kum kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka smartwatch ban wan ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kumta , ka lyngkha elektrik pulse ka long kumne .
Ngin hap ban pynkhreh ia ki sobjek jong ngi hi dalade .
Ngam tip shano ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jinglong briew ka leit .
Nga la don uwei u paralok nongdro dur uba ym jngai na kane ka jaka ha Aix .
Kum ka jingai sngewbha na ngi . Kumta Ngi siew kylliang ia uta uba ainguh .
To leit jngoh ia u Hanuman Ji , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
Ka Riya bad u Rohan ki la ia poi kha san snem mynshwa .
Ka poster ban lum pisa ha Saudi Arabia kaba pyni ia ki nombar jong ka Komiti ban pynim ia ka Syria
U Jairam Ramesh u la kylla tune , mynta u la kylla ka AAP .
Ka kyrshan ia ngi ha ka jingialeh ban leh ia kaba dei bad ka pynmih ia kaba bha tam ha ngi . Kumno ngi tip ba ka niam kaba bha ka leh kumta ?
Kane ka jingbam ka khia bha lada bam .
Ka la long kaba suk bha kum kata .
Lai ngut ki syiem jong ka Saudi Arabia la shah kem , la kynnoh ba ki leh ia ka ri : Ka khubor .
Ka pyni ruh ia ki nongiakhih ba la shah shoh ha ki pulit bad ki kynthei nongiakhih kiba la mih sha surok .
Haba ka Afghanistan ka la bthei namar ka jingïakynad hapdeng ki ri ba khlaiñ bor jong ka thma bah ba ar , ka Iran bad ka Pakistan khlem jingujor ki la shim ym duna ïa ka 15 lak ngut ki nongphetwir kawei kawei .
Ha ka por slap ka long kaba eh ban poi .
Ka jingpynlong ka pynmih ia ka jingkhluit kaba duna bad ka jingpynpoi bording .
Dei ban kham pyrkhat ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah skul .
Ka kynhun haduh mynta ka la siat ha Hyderabad , Gujarat , bad ha Pune .
Ha ka jingshisha , ka Punjab mynta ka dang thaw katto katne kum kine ki jaka sor kiba la thmu ha ka lawei ha ki jaka ba marjan jong baroh ki nongbah kiba heh ha ka jylla , ong u Sukhbir .
Lyngba jong ki u la ioh ia ka jingpynithuh ia ki nongdro dur ha Paris .
U nongñiah jong katei ka microbus u Nahid ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kata kam dei ka jingieit satia .
Khlad 1 lehnoh ha ka jingiakynduh ha Kashmir
Page 3 Kaei ka jingim ba la khmih lynti jong ki briew ha kane ka por ?
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingdon jong ki briew ki bym don kam kiba wad kam stet ka la kiew .
U Alif, u Lam, u Ra. Kine ki long ki dak jong ka Kitab Bastad .
Nangta ka la leit sha Rajghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei tang ka jingpyrshang , Doc .
Man la ka sngi ngi ioh ban ioh jinghikai ei ei na u .
Ki briew ki dei ban don ka jingjied .
case , namarkata , na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingialeh ha ka pule puthi kam donkam shuh ia ka jingpynshisha .
U Nick Jonas u la pynmih ia kane ka dur .
Ka long kumba u la don ka por kum u nongpynbna ha ka Doordarshan , ha ki snem hynniewphew ba sdang .
" Ka jingpdiang sngewbha bad jingithuh jong u Donald Trump ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ka pynlong ia ngi ban sngew sarong " ", la thoh ha ka twitter jong ka Deora.
Ka Chikmagalur , ka dei ka nongbah bad ka jaka pdeng jong ka Chikmagalur district ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ki bor pahara ki la siat da ki thliew teargas bad ki suloi pellet ha ki katto katne ki jaka ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ka la kylla long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jinglong paidbah kaba khlem akor . . . .
Kumba dei ban pynduh ia ki jingtwa sawdong ka iing kaba la shah pynjulor jur ha ka eriong , kumjuh ruh dei ban pynkhuid ia ki jingtwa sawdong ka jingshongkha .
La pynlong shiphew tylli ki jingthep vote ha Switzerland ha u snem 1984 .
" Ka jingphiah ia ka directory jong ka kompiwtor . La khot ruh ia ka " " subfolder . " " " .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban weng ia ka jingpan jong u Manders bad ka lah ban shim khia ia kane ka mat .
Kumta , ngin ym ia kren shaphang jong ka hangne ​​.
" Ym don jingkulmar halor kane bad ha kaba kut jong ka sngi , baroh ki jingmutdur ki dei ban shai bha " " u la bynrap shuh shuh .
Khublei shibun ia uwei na ki nongkyrshan jong nga .
Ha kajuh ka por ka hap ban don ka jingiadei hapdeng ka jingthaw spah bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka mariang na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
Ki kynthei ki kynthup ia kito kiba la mad ia ka jingshah kha khun .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynpaw ia kawei na ki jingujor ba rim tam jong u ha ka jingialang jong ka ri ha ka sngi Nyngkong : ba ka long kaba khlem akor ba um shym la ioh satia ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ki nongïasaid aiñ ki la byrngem ïa ki nongthoh khubor ha ka ïingbishar jong ka Ernakulam Principal Sessions .
La kem ia u samla pule namar ba u la pynsaphriang ia ka jingthoh lamler ' iap u nonghikai ' ha ka WhatsApp
Ka la shong ha Nicosia ar snem kum ka khyllung , hynrei ka la wan phai biang sha Bilat hadien ba u kpa tymmen jong ka u la don ka jingpang .
Ka jinglong ka um jong ka met um .
Ka Neral ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla India .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha ki jaka ba bun briew .
Lada phi kylli ia ki nongialehkai , ka pher bha na ka jingsngew jong ki nongkyrshan .
To ngin leit sha jrong sha ka phyllaw bad dih beer .
Phi lah ban iohi ha kane ka data frame ba ka jingkhia na ka bynta ki package bapher bapher ki jingtip ba la shim na ki package bapher bapher ki kit ia ki jingkhia bapher bapher .
Hynrei ym don mano mano ban kren na ka bynta ki nongrep .
Kaei ka kyrteng jong kane ka thain ?
Namar ka jingmut ba kongsan jong ka synshar paidbah ka long ba ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom imlang sahlang ka long ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki briew ki la shah pyniap bad da ki spah ngut ki la shah set phatok namar kine ki jingiakhih .
Yn pynlong ia ki jingiakop thoh essay , dro dur , jingiakop drama bad ki jingkylli jingtip ba kyllum .
" " " Ngi donkam ban plie ia ki jingkhang ."
Hangne ​​kaei kaba ka kompeni ka la don ban ong shaphang jong ka .
Ka jingbun briew baroh na ka bynta ka distrik ka long kumba 13 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingphla ia ka jingngeit ha U Blei kam pat biang . Ngi dei ban leh ia ka mon U Blei .
Ka don ka jingsma bad ka mynsiem .
Ka DIT ka la dep ban pynphriang ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim ai jingiarap sha ki seng karkhana ban pynphriang hapdeng ki dkhot jong ka bad sha ki jaka pule ba pawnam . La ap ia ki jingtyrwa .
Ka jingkyrpad jong ki ban peit ia ki jaka pynmih la kyntait .
Ha ka khubor jong u u la ong ba la khot ia u Blei Ganesha shwa ban sdang ia kano kano ka kam kaba bha .
Kam long kaba suk ban pdiang ia ka jingai jingmut na u briew bym janai , wat la la ai jingmut da ka jingstad bad jingieit katno katno ruh .
U Shah Rukh Khan un pynmih ia ki phlim ba shyrkhei na ka bynta ka Netflix
Ka aktor Simmba ka la jop ruh ia ka khusnam kaba nyngkong jong ka na ka bynta ka kyrdan kynthei kaba nyngkong eh .
Ka khaii pateng ka la bteng bad ka jingshongkha para briew ka la long kaba ju jia .
Ka Parineeti Chopra bad ka Sania Mirza .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka briew kaba bunkam bha , namar ka la ju ring dur ia ki phlim kawei hadien kawei pat .
Ki shipai jong ka Chennamma ki la leit khynra ia ka shnong bad ki la beh noh ia ki .
Ka jingpynrung ia u reactant ha ka jingpynkhluit ka lah ban pynthut ia ka jaka jong ka jinglong ryntih .
Kito kiba kyrkieh ban pynpaw ia kum kine ki mat bunsien kim don ia ki jingshisha baroh .
Palat 135 million ngut ki briew ki la shah ktah na ka jingbun palat ka jingkhia ha India .
Haba ngi leit bat , ngim don kano kano ka jingkhang shaphang kaei kaba ngi dei ban leh .
" " " Ka por ka la dei na ka bynta ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba la nang jur ha kine ki phew snem ba la leit noh . " " "
Ki myntri kiba dang sah kin leit jngoh ia ki distrik ha Jammu .
" U la khot ia ka jingbthei bom " " ka kam kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " " kaba la pyndonkam ban thmu ia ki riew paidbah ki bym don pop . "
Mynta ka don ka stock kaba 315 ton ha ki ïing buh khaw jong ka sorkar .
U nongthaw jingrwai ba la rim u Khayyam u la shah sumar ha ICU , namar ka jingpang sniehdoh .
Kiei ki bynta jong ka jingkwah jong u khynnah ban pynduh ki long kiba la kha pyrshah ia kiba la hikai ?
Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? la kylli u nongrwai Salm .
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ia ki ha thanat Thullur .
Katba ki khynnah ba pawnam kum ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad ka Soman Kapoor Ahuja ki la shah troll online .
Ka dei ka iingmane kaba rim tam kaba ieng ha ka jaka tynrai jong ka ha Indiana .
Ngi la ia mynjur ban iatreilang . ' '
Ki nongaiktien ka BJP ki la pyrshang ruh ban pyniadei ia kitei ki 5 ngut bad ka jingkynnoh ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba ki pulit ka Pune ki kam ba ki la lap ha u bnai Iaiong 2018.
Ka jingpang Dengue ka la shim ia lai ngut ki mynsiem briew .
Hooid , em . Ka long kaba shisha .
Ki pulit ki dang pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka nongbah Rajkot .
" " " Haduh mynta 27 lak ngut ki briew ki la ioh ia ki jingmyntoi hapoh kane ka skhim . "
" Hadien u Breton u la thoh, " " Ha ka thoh ka tar, la shim ia nga ryngkat bad u Rimbaud, bad u Jarry, bad u Apollinaire, bad u Nouveau, bad u Lautramont, hynrei dei u Jacques Vach uba nga donkam eh." " "
Ym tang ba phin sa ioh jinghikai na ki jinglong blei jong u Basavanna , hynrei phin wad ruh ia ka jingai mynsiem na u kum u nongpyniaid babha bad u nongpynkylla dur babha .
" Ki ia kren laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki ." " "
Ka jingbishar bniah jong u Sh Gowda ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek Ramagundam jong ka RFCL .
" " " Kane ka dei ka pulit London , " " la ong u nongkhot ."
Risaw 2013 : Ka khusnam jong ka Index halor ka jingpynbeit thymmai
Ki don tang 14 ngut kiba dang im , katba sa 11 ngut pat ki dang jah rngai , ong ka khubor jong ka tnad pynlait im ha Jianli , ha pdeng jong ka China Hubei Province .
Ka rai ban pynjlan ia ka jingpule secondary naduh ka klas 9 haduh ka klas 12 ruh kam shym la pyntreikam .
Kumba 24 tylli ki jylla ki la thaw ia kine ki tribunal haduh mynta .
La register ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki pulit bym lah ban tip kyrteng .
" U aktor Ali Fazal uba shen yn sa iohi ha ka phlim " " Mirzapur " " U don ka jingiadei shimet bad ka web series ."
Ha ka snem 1515 , u So Tom bad u Prncipe ki la kylla long ki jaka buh mraw na ka bynta ka khaii mraw harud duriaw kaba don pdeng ha Elmina .
U Ratan Singh u la don ka jingiakajia kaba rim bad kiba ha iing ha sem jong u .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Karnataka U T Khader u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha ka snem 1862 la ai ia u Raja ia ka sanad kaba ailad ban pynkha khun bad ha ka snem 1865 la seng biang ia ka jingsynshar shnong .
Ka jingshakri bad ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Nalor kata , u la iathuh ruh ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Kane ka ai jingshai ia ka jain .
Plie ka Royal Enfield ka dukan kaba nyngkong eh ha Japan
Ki pulit ki la kular ruh ban ujor challan ha katei ka mukotduma hapoh 15 sngi .
Palat 12 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingeh ha ka khmat .
Ia kaba hadien la lap ha ka ri khlaw Sahara .
U Sardar uba dei u DSP ha ki pulit ka Haryana u la pynpaw ruh ba ma u bad u nongujor ki dei tang ki paralok ba bha .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur ban weng noh ia ka mukotduma bad ka jingma ia ka jingim jong ka , ka Sawale ka la bud ryntih ia ki pulit bad ka la dawa ban tohkit kyrkieh ia katei ka mukotduma .
Ka long ka jait madan kaba rit ha ka khyndew .
Dang shen ka Disha Patani ka la plie ia ka YouTube channel jong ka ban pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka . '
Hynrei don kaei kaei kaba nga dei ban thoh sha phi shaphang jong ka .
Khatduh eh , ka jingkwah jong ki nongïalam ba kyrpang ban ailad ïa u ban ïoh ïa ka kot khubor khlem jingsiew ka la pynngeit ïa u Opoku ba ka jingpyrkhat jong u shaphang ki Nongsakhi ka long kaba bakla bad ba u donkam ban kylla .
Ka jingshun jong ngi kam pynmong ia ki , hynrei ka jingshun jong ngi ka pynkylla ia la ki jong ki sngi bad ki miet sha ka jingkulmar dujok .
Phi khlem lehkai kano kano ka drama ban pack ia nga , em ?
NE NGI namar ngi kiba la khot ka imlang sahlang kiba la nang la stad ngi lah ban trei ha ka jingshisha kum kawei ka kynhun ban wanrah ia ka jingkylla , hynrei ngi la bunkam palat ban sumar ?
" " " U M. M. Akash u la iathuh kumba 40 na ka shispah ki briew kiba duk , ki hap ban pynthikna ba ki marbam bad ki marbam ba kongsan ki la poi . " " "
Balei la khot ia u Abraham u lok U Blei ?
Ïakynduh ïa u President
" " " Ka um ka dei ka jong ngi ! " " "
Kata kan long ka rai kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ka rukom pyntreikam ia ki lad pathai khubor ka dei ka rukom pyntreikam ia ki lad pathai khubor ha ka kompiwtor bad lyngba ka network .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew shabar jong ka Maldives ki tip ba ki nongbylla sngi na South Asia ki shah leh be-ijot ha kawei pat ka ri jong ka South Asia .
Ka nang ban ieit da kaba shah ieit , da kaba shah pynpaw ha ki nuksa jong ka jingieit .
Ia kine ki hukum baroh la pyndep .
Ka jaka ka dei ka jaka sumar kynthei kaba rit ha kawei ka shnong ha Bangladesh .
Ka long kaba suk ia nga ban ong em hynrei nga dei u briew uba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpang Down kam dei ka jingpang .
Ai katto katne ka jingkylli ba nyngkong shaphang u nongtei .
Ki dang iasaid ia ka lynti .
Ha ki katto katne ki kolshor la hukum ia ki khynnah da ki sur kiba byrngem bad kiba donbor , la pyrta bad pynjah burom ia ki .
Kumta na ka liang ki pulit ka Tirwa ki la rai ban ai jingiarap pisa pura ia katei ka longiing .
Kito kiba wad ban pynpher ia ka jingmih jong ki da kaba thep pisa ha ka ksiar , kane kam dei ka jingbet kaba sniew .
Kino kino kiba la thep ia ka eksamin UPTET 2019 ki lah ban download ia ka admit card ha updeled . sorkar . hapoh .
Ngam kwah ban long u nongleh bymman .
Ka rong jong ka graph na ka bynta ka jingkynmaw ba la iasam
Hynrei ngin sa sdang ia ki jingiakren shisha shen .
Kumta , ka long kaba donkam ban batai shwa kaei ka thong jong ka kynhun jong phi .
Kumta , ka long kaba bha ban don ki kjat kiba jem .
Kawei na ki jingjia kaba paw bha jong ki khubor lamler ha kine ki por ba la dep ka dei ka video ba la pynjanai bha jong ka Zee News halor ki pisa thymmai ba la pyndap da ki chip GPS .
Ka jinghiar dor jong ka pisa Rupee bad ka jingbteng ban kiew dor jong ki mar rep ka dang long ka bynta kaba sngewkhia , la kdew u Anand .
Ka pisa kan leit baroh sha ki kam ai jingiarap .
Kata ka mut ba nga la don hangne ​​la slem bha bad nga la ïalehkai shisha, shisha bha haduh ka kyrdan ba ha khlieh duh kumta nga sngew sarong shisha, shisha.
Hadien kata , ka Bertha , ka para kynthei kaba dang 20 snem ka rta , ka la bteng ïa ka jingpule Baibl bad ka la ïarap ïa ka kmie ban long ka shakri jong U Jehobah .
Ka paw shai ba ka jinglong jingman kaba sngewtynnad ka pynlong ia kane ka krem ​​kaba kham khuid .
Ki nongbah ba la ktah da ki liengsuiñ kiba poi bad mih ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Coimbatore , Madurai bad Port Blair .
Kumno ka jingbuh nombar ia ki lynnong bad ki dkhot jong ka Baibl ka la mih ?
Pynsmai u Sri Srinivasan kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka US
12 . 1967 : La mynjur ia ka rai halor ki ktien ba la pyndonkam da baroh ar tylli ki iing dorbar .
La pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jong u Modi .
Nga la dei ban jah noh ha u paidbah lada kita ki por kiba eh kim shym la wan ha ka jingim jong nga .
Kine ki shnong kin mad ruh ia ka jingduh um .
" Ka jingtip kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ki rai kiba biang ." " "
Ka pyntngen ia u bad ka iathuh ia u ba u long u syiem bad ki syiem ki ju shim ia ka rai kaba dei .
Ia kane ka kam la pynbeit , u la ong .
Ka mascot jong ka Olympic , ka dur jong u mrad ne u briew uba pyni ia ka kolshor jong ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai , la pynmih ha u snem 1968 .
U SSP u Gurpreet Singh Toor u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Ki kaiphod jong ki doktor ki la kdew ba ka jingdih drok palat ka dei ka daw jong ka jingpang jong ka .
Kumta to ngin bud nuksa ia U Jisu da kaba im da ka jingmut kaba janai , khlem da shim ia ki jingma ki bym donkam , hynrei ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein da ka jingsngewskhem . U Titos 2: 12.
Ha ka rukom tynrai , ia ka dohkha ba la shet um la ai 12 kynta ym duna ia ka .
U iakynduh bad ki bad u iohsngew shaphang ka policy , shaphang ka jingwan shajan ban iarap ia ki briew .
, na ka bynta kaba ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Ka tarik 19 tarik u September kan sah kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong kane ka ri , ka sngi ba la knieh noh ia ka jinglaitluid ban kren .
Hadien kata ka la shah jied ha ka thup jong ka Femina Miss India 1997 .
Wat hapdeng ka jingthoh kaba shlur jong ka Global Times , ki nongpyndonkam internet ki la iathuh ba la khang ia ki jingkhang jong ki katto katne ki Balang ha ka por Khristmas mynta u snem .
Ki la khot ia nga ban bishar arsien .
43 ngut ki shipai China ki la shah pynduh .
March la pynlong ha Facebook pyrshah ïa ka Calle 7 da kaba pan ïa ki Simpsons ha La Paz bad Santa Cruz .
Ka Sorkar kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ia ka , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la long u dkhot jong kawei ka komiti kaba kham mynshuwa .
Ban kren beit , ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba nga la ong .
Nga la shim biang ia kajuh ka rai . Ka Kot Jingpeit , 15 tarik u Iaiong 1982 , sla 15 .
Ka buh ia ki data ha ka rukom kaba neh .
" " " Sahep , u Farooq Abdullah u dei u dkhot ba rangbah jong ka iing dorbar ."
Ka EPDP kaba la shah bynshet ha ki shipai duriaw ban pynjari ia ki jingkhang , ka la khot ia ka jingialang ha ka thain hynrei ym shym la don ba wan .
" U la kynnoh ia u PM da kaba kynnoh ba " " U Myntri Rangbahduh ka RSS u thok ia u Bharat Mata " " . "
Kumta baroh ki dei ban leh ia la ka jong ka kam .
La rai pynrem ia u namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hangno ka sorkar jylla ka don ?
Ka Chamber ka la kyntait ban ai ia ka jingshaniah jong ka ha ka sorkar thymmai .
Ka Jamila Khatun ka la shah rai set phatok shisnem ryngkat bad ki saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang bad ka Tahera Begum ka la shah rai set phatok saw bnai ryngkat bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka .
Ki jingpynbna elekshon jong ka BJP bad ka Congress ki kular ia ka jingsumar kaba rem dor .
La ai kyrteng ia ka da u Carl Linnaeus .
U secretary , ka rep ka riang bad u secretary , ki kam nongthied nongpet ki la iatreilang ban bishar bniah ia ka jingkiew man ka sngi bad pynbeit ia ki jingeh kiba don ha madan .
Ia ka jingai la pynkiew ha ka snem 1674 da ki shithi ba la ai da u Charles II .
Ka jingkynriah na ka liang kadiang sha ka liang kamon
Ka la pynbna ruh ba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon ban wan kan sdang naduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ki nongkyrshan ba kongsan jong u Fra Filippo ki long ki Medici .
Kane ka kompeni ka dei ka kompeni shna tiar electronics kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shenzhen China bad ka don ki jaka shna tiar ha kiba bun ki nongbah ha Guangdong China .
U la ong ba ia ka sboh la test ha ka kper Dhonis .
" " " Ngi la aiti ia ki jingpyrshah jong ngi sha u nongmihkhmat jong ka EC hangne ​​hadien ba la kut ka jingthep vote " " " " la ong u Dhanani.
Hato ka long kaba be-aiñ ban ai ïa ka par mawshun ?
La buh ia ka khajna ba la pyndap ha baroh ar ki mar ba wan nabar bad ka jingpynmih hapoh ka ri .
Phi lah ban buhrieh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong phi .
Hynrei ym ju niew ia ki blei kum kiba lehbha bad ki nong Ijipt ki ngeit ba dei ban pynsngewbha ia ki da ki jingainguh bad ki jingduwai .
Ha u snem 2008 ka sorkar Bangladesh ka la tei ia ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh jong u nongshah pyniap hajan ka skul shnong jong u .
U president jong ka AIPA bad u nongiasaid ain u Ashok Agarwal ruh u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ha kane ka thup kan ai katto katne ki jingai jingmut kiba iarap ha kine ki lain .
Nga duwai ha u blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi .
Ka Titan ka dei ka kompeni kaba hynriew kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki watch ha ka pyrthei bad ka don ka karkhana ha Hosur bad lai tylli ki jaka pyniasoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka dor ba la shim da kiwei pat ki nongshim insurance na ka bynta ki jingma kiba kum kita .
Ha Gujarat , ka kynhun synshar jong ka jylla Bharatiya Janata Party ka la pynbna ia ka kynhun thymmai jong ki nongkitkam jong ka .
U Abhimanyu u ong ba u Hooda u pynlong politik ia ka jingeh jong ki nongrep
Sngewbha sngap ia nga , iehnoh ia ka .
U la sah ha phatok haduh ka 24 tarik u Iaiong 1971 .
Ka sorkar ka leh aiu ban teh lakam ia kum kine ki kam ? u la kylli .
Kaei kaba phi ai jingmut ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Haba ka India kan plie khatduh ia kane ka rukom thymmai jong ka gas bym ju pyndonkam , kine ki kompeni kin ym rung ha ka domain kaba thymmai pura .
Washington , Jymmang 20 : U Donald Trump u la bam smai kum u President ba 45 jong ka ri America .
Ka jingbam kaba tynrai tam na ka bynta ki kulai ka long ka sboh rep .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 534 ngut kiba la pyllait 20 ngut kiba iap 14 ngut kiba dang don 500 ngut .
Ki don shibun ki jingbakla na ka liang jong baroh ar ki longïing jong ki nongai jingïarap bad ki eye bank ha kaba pyntreikam ïa ka jingkwah jong u nongai jingïarap .
Ki Rapa Nui ki iapher ha ki ar tylli ki ri kiba iapyrshah .
Ngi la leit kylleng ka ri India ban wad jingsumar .
Ka don ka jingheh kaba 12 200 ha katkum ka jingthew tynrai bad 15 960 Ha .
Kane ka jingleh kaba pher jong u heh shipai jong ka Pakistan ka la pynmih ïa ka jingkulmar ha New Delhi , namar ba ki shipai jong ka Pakistan ki synshar ïa ki ïingmane hangtei lyngba ka komiti jong ki shipai jong ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka HC ka la pynshai ba yn ailad ia ka sorkar ban pyni ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka hok jong ka ban ioh ia katei ka kad liengsuin .
Ki nongmane kiba bun napoh bad shabar ka Elaka ki la iawan lang sha ka Mela bad ki la mane dem ia u Blei Shiva .
Ngi im ha ka pyrthei jong ki jingbym iaid beit .
Ka iew kan sah ha ka range .
Kane ka jaka ka don ha ki 12 tylli ki ktien .
La buh ia ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u SDM Nowshera na ka bynta ban iatreilang .
Ka la jia bad u Arjun Reddy ka phlim .
Ka sngi kha jong u PM barim
Ka terminal kaba thymmai kan ai ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongleit nongwan ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nonghikai ba la shah beh kam ha Tripura
Na ki khun ki ksiew jong u Joab , u Obadiah u khun jong u Jehiel . bad ryngkat bad u arspah khatar ngut ki shynrang .
Ha UK ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew stet bha .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyndap ia ka jaka bishar , ki hospital bad ki thanat pulit .
Ia ka khusnam nongthoh jingrwai ba tbit tam jong ka phlim Telugu la ai da ka kot khubor kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Telugu .
Ym don kano kano ka jingpynbna sain pyrthei kaba mih na u , bad un ym kren ruh shaphang ka sain pyrthei .
" " " U Mathaios u la pyndonkam 33 percent na ka gospel jong u , shaphang ki sngi bakhatduh jong ka jingim U Jisu bad u Markos u la pyndonkam 37 , Loukas 25 bad u Ioannis 42 percent . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka prokram paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok jong ka ri Thailand .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki samla pule !
U la don jingmut ei ei shaphang kaei kaba nga lah ban leh !
11laks
Ka rta shongthait kaba pdeng ka long 78 snem .
Ka jingiakhih jong ka Lokpal ka long ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Ki don da ki spah tylli ki jingkynthoh shaphang kane ka jingjia .
Katba 1 . 40 lak ngut ki nongleit jingleit kin iaid lyngba ka Hajj Committee of India , 60 hajar ngut kin iaid lyngba ki Haj Group Organizers , u la ong .
Ka leh da kaba jop ia kaei kaba ka thmu ban leh .
Ban pynlong ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad khlem ki nongpeitkai ka dei ka jingeh kaba khraw ong u Kiren Rijiju .
Ki ri kin ioh jingmyntoi lang na ka jingiateh ban pahara rud duriaw bad ka ioh ka kot kaba blue bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka liang ka duriaw kaba iadei bad ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah India .
Uwei pa uwei u briew um shym la donkam ban sdang ia ka jingot bad ban wanrah ia ki soh nyngkong na ka bynta lade sha ka jaka kyntang .
Ki long ki lyngdoh , ki shipai bad ki nongrep .
U CI Srinivasa Rao bad u SI Malleswara Rao ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
La thew ia phi ha ka jingthew bad la shem ba phi duna , bad la phiah ia ka hima jong phi bad la ai ha ki Mid bad ki Persia .
Ka jingmut jong ka Arab Quran ka long ban leh ia ka jingpule .
Ka jingmih ka paw hapoh khyndiat sngi .
Ngi dei ban kynmaw ia U man ka por .
Ah Jehobah , me la tip bha ia ka . Haba kumta balei ngin phai sha U Blei da ka jingduwai ?
Hynrei ki don kiwei pat ki lad , ong ki riew shemphang .
Mynta ka Toyota ka la pynkhreh ban pynmih ha ka pyrthei ia ka Camry 2 kaba la pynthymmai.
Ha kane ka sngi la donlang ki nongrwai kiba kynthup ia u Gurmeet Bawa , u Vijay Sharma , u Narinder Sanghi bad kiwei kiwei ki nongrwai .
Ki don 31ngut ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Panchkula bad Sirsa .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban leh ia ka jingdawa ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka Bahrain ha u snem 2010 , ki nongwei ki long kiba bun khyndiat da kaba don 51 percent na ka 1 jong ka Bahrain . 2 million ngut ki nongshong shnong .
Kumno ngin lah ban ieng pyrshah ia une u nongshun uba donbor ? Ngim lah ban leh kumta da ka bor jong ngi hi .
Im suk shongkurim , u pynskhem .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka sngi jong ka hok longbriew manbriew kaba la pynlong da ka tnat treikam jong ka ri India mynta ka sngi .
Nga tharai ba ka khynnah kynthei kan kynmaw ia kata .
La pynpaw mynshwa ba ka phlim Ram kan pyni ia u khlur ba pawnam u Mohanlal .
Ki pdiang ia ka ruh .
Kyrteng jong ka kam : u nongiarap ba rit .
Kane ka imlang sahlang ka long kaba thmu bha shaphang ki jingiadei para briew jong ngi .
Pynmih kam thaw jam lyngba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong viii .
Ngi pyndonkam ia ka um kaba la jakhlia na ka bynta kiwei pat ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ki tnad bapher bapher bad ki paidbah na kylleng ka district .
Ka Mi Pay kan sa mih shen lyngba ka Mi Apps store .
Kumta , kaei kaba lah ban ong ?
Ha kajuh ka jingkren u la ong kumne ;
Yn bishar bniah ia ki khynnah skul katkum ka jingbishar bniah hapoh bad ki marks ba ki la ioh ha ka semester ba la dep .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki hit . ki nongpang ki shah shitom
Ka buh ruh ia ka jingim shimet jong ka kaba rieh .
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat ha ka jingiathep vote .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
Ki khynnah skul ki lah ban jied ia ki tarik test katkum ka jingsngewbit jong ki .
Baroh ki jaka sumar ba kyrpang bad ki jaka sumar ki don hangta .
Lada don ka jingartatien kaba don nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh . . . ka jingartatien kaba don jingmut . . . nangta phi dei ban wanrah ia nga ia ka rai ba ngam don pop .
Ka phone ka la shah pynsangeh ha ka sekhon kaba bud .
" Leit sha duriaw bad leh ia kiei kiei kiba thymmai ." " "
" " " U kpa jong nga u don ha ka mynsiem kaba bha shibun ."
Ym pat lah ban ithuh ia u nongniah jong katei ka kali .
Ia ki met iap jong kiba la khlad noh la buh ha kawei ka hospital jong ka thain , u la bynrap .
Haba shim jingkynthoh ia ka BJP halor ka jingdawa panmap halor ka jingkynthoh jongu ha India , u Gandhi u la ong , ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar .
Hynrei ka thma suinbneng kan long kumno na ka Pyrthei ?
Ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u 2006 :
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka jingpynthut na ka daw jong ka eriong ia ki kor bording ka long kaba jur bha , hynrei ia ka kam pynbha pat la iaid stet bha .
Ka tnga bad u khun samla jong u ki la im na u .
Ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Pearl Harbor ha u bnai December 1941 ka la wanrah ia ka ri America ha ka thma .
Namarkata jied bha ia ki paralok jong phi . Lada phi don ka jingeh ha ka jingpule , phi lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kham bun ban ia kiwei pat ki samla .
Ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah kiba rit paid ka shah ktah .
Ki jingmudui ki long kiba rem dor . ka jingmut , kaba lah ban long , ka long ban byrngem ia ka EPW da ka thma ain kaba pynmih snam ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaba ka ri America ka leh ?
Nga khmih lynti ban wad ia ka pyrthei kaba kyrshan ia ki jingangnud jong ngi na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka pyrthei kaba suk .
Ngam don ei ei ban ai ia phi .
Ngam kwah ban iehnoh ia ki jingangnud jong nga .
Hadien ba u Suvendu Adhikari u la long u nongpeitkai jong ka seng ha Malda , u Biswas u la pynïasoh sha ka TMC ha u bnai Jylliew 2016 .
Pynpaw ka jingkmen ka BJP ka jylla halor ka jingthung ia u Amit Shah kum u president ka ri jong ki party
Ki politishian ki dei ban pynshai ia ki nongthep vote ba kim dei ban siew khajna arsien .
Bym don eiei . Ka dei tang , phi tip .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla .
U Dr Singh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka NERAMAC kaba dei ka PSU kaba treikam hapoh ka jingpeit jong ka tnad DoNER .
Ka ataxia appendicular ka pynlong ia ki jingkhih ba jem bad bym iadei jong ki dkhot met , kumba kawei pa kawei ka shyieng ka trei laitluid na kiwei pat .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka skul phlim ?
" " " Ngi la iohi ha ka inning ba nyngkong ba haba ki nongtied ki la set ha ka wicket ka la kham suk ban thep run ."
Ym don ei ei kaba kyrpang kaba nga lah ban leh .
Ka jingtip ia ka ktien jong ka thain ka dei ban long kaba donkam .
Katba ka YSRC ka la khot ia ka jingleit jngoh jong u Pawan Kalyan kum ka jingialehkai sain pyrthei .
Lait na u , ha kane ka phlim la ak ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka por ka Sorkar UPA ka la pynthymmai ia ar tylli ki madan ialehkai .
Ki Senator ki ïalehkai ïa la ki jong ki jingïalehkai ha la ka jong ka jaka ha ka jaka ïalehkai jong ki nong Canada .
Sngewsih ba namar ki policy ba la wanrah da ka party jong phi ba mynta ka sngi ka jingiohnong ha sor bad nongkyndong ka long 7 : 1 .
Ia ka Cuttack Bench jong ka ITAT la thaw bad sdang treikam naduh ka 23 tarik u Naitung , 1970 .
Ha katei ka Hostel ki don haduh 80 ngut ki samla pule .
La thaw ia ka sorkar shipor jong ki rit paid hapoh u Muhammad Yunus .
Kane ka dei kaba pynlong ia u uba kyrpang , ka la ong .
Ka jingkylli ka long katno ka dor ngin siew .
Ngam lah ban ong ei ei ha kane ka por .
Ha ka jaka shong u Baba Vishwanath ha krung ka Mei Ganga ka lad ban sakhi ia ka ‘ Santwani ’ kam ju wan biang biang .
KUMBA la pyni ha ka lynnong ba la dep , ki briew ki pyndonkam ia ka kyntien nongwei ha ka rukom kaba pynjah burom , kaba pyni ia ka jingsngewsih , wat ka jingsngewsih kaba pura .
Ka dei tang kawei kaba pynlong jingmut .
Ka tnad bad kumjuh ruh u myntri HRD jong ka sorkar pdeng ki la kyrpad man ka por ia ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki namar ba la pyndep ia ka jingdawa ba kongsan jong ki .
Dei da kane ka jingthmu ba ngi shim ia kane ka kam .
Ha ka jingïapher , ka jingpynwandur jong ka iPhone 7s ka long kaba bha .
" " "Vittoria ! " " u la pyrta khlem lah ban iarap ia lade hynrei ia ka sur jong u la rong noh da u Tiber uba byrngem nadien jong u .”
Ha ka khubor sngewlem jong u , u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha kawei pat ka liang ka video jong ka Kareena kaba la bthei ia ka Sara Ali Khan ka la paw bha .
Ki doktor kiba sah ha ka Hospital Ram Manohar Lohia , Delhi ki kyrpad ban ai tika da u Covishield ym da u Covaxin .
" U khynnah u la kyrpad, " " Coach, nga kular ba ngan ym pynrem ia phi ."
Haba u la leit sha Netherland u la shim ia ka jingshakri biang bad u Maximilian .
Ki actinide ki long kiba pynmih bor ding hynrei u uranium u dei u mar ba khatduh eh uba don ha ka jingbun kaba rit ha ka sla khyndew ha ka dur jong u mawshun .
Ka Nagpur ka la ioh 47 ngut. 5 digri bad ka la don ha ka No .
Hadien ba u la shah set phatok palat arphew snem , la pyllait noh ia u Bhullar na ka bynta lai taiew ha ka 23 tarik u Risaw khnang ba un ioh ban don ryngkat bad la ka iing ka sem .
" " " U Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ."
Hynrei ngim lah ban shu pynbun ia ka , em ?
Ha kaba kut jong ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïaryngkat mar 11 poiñ kawei kawei .
Ka Mersal ka dei ka phlim kaba shiphew jong nga bad u ryngkat ryngkat , ka la ong .
Ia ka kaiphod jong ka komiti ba ieng la wanrah dang shen ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka Poonia ka long 63 . 62 m ka la wan ha ka jingpyrshang kaba phra bad kaba khatduh jong ka .
Kawei pa kawei ka jingkylla dur ha kane ka jingmut algebra ka long ka jingkylla dur ha ka jingmut jong ka theory jong ki kyrdan , hynrei ka jingkylla dur kam long kaba shisha ha baroh ki kyrdan .
U la ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau ha ka phlim .
Ka kam kaba phylla jong une u briew uba phylla kan pynlong ia ki briew baroh ban shai .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki rai ba la shim ha ka por ba nga leit sha Nepal ha u bnai August 2014 .
U nongïalam jong ka seng Democratic Party u Steny Hoyer um shym la pyrshang satia ban pynïasoh ïa ki Democrat ban pyrshah ïa kane ka bill .
Ka Rupa ka la shongkurim ha ka por ba ka dang pule klas lai .
Ka jingim kaba dang rit , ka Jingpule , bad ka Kam .
Ngi kwah ban shna ia ki tower cell phone , ngi kwah ban shna ia ki jaka pynmih bor ding .
Nga sngap jar ia ki khynnah kynthei kiba ia risa ia u ha rud lynti !
Ha ka jingshai jong ka jingpynmih snam ha Donbass bad ki jingpyrshang jong ki nongsynshar ban pyntreikam ïa ki jingïateh ba la ïateh ha Minsk , ka jingbishar bniah katkum ka aiñ ïa ka jingshimti ïa ka Crimea ka long kumba ka long kaba kongsan tang khyndiat .
Hynrei uta uba iathuhlypa u kren ha ki briew ia ka jingtei bad ia ka jingpynshlur bad ia ka jingpyntngen .
Ki la pynjot ia ki jaka ialeh jong ki , ki tank jong ki , ki kali jong ki , ki jaka sah jong ki , ki jaka ai jinghikai jong ki , bad ki jaka tih umphniang bad gas bad ki jingtei kiba bei tyngka ia ki kam jong ki .
" " " Khublei ia phi baroh kiba la wan ha kane ka jingleit ."
Ka Bangladesh Bank ka la sdang ïa ki rukom treikam na ka bynta ban weng noh ïa u .
Ki khun jong ki ki shah hikai .
U nongpyniaid jong ka CDC u la ia kren halor kane ka kaiphod .
" " " Ki phlim , ka jinglehkai , ka jinglehkai ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga ."
Ka kot order jong ngi ka nang kiew 20 percent man la u snem .
Ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ka BJP kan iakhun na ki 164 tylli ki jaka katba ka Sena kan iakhun na ki 124 tylli ki jaka na ki 288 tylli ki jaka ha Maharashtra .
U Baruk u la leh ia kajuh ka kam na ka bynta u Jeremaiah kumba u Silbanos u la leh na ka bynta u Petros . Katno ka long ka kabu kaba kum kine ki paralok nongtrei ki la don !
Kawei na ki san ngut ki kynthei ka don ia ka jingpang sniehdoh .
U Saif Ali Khan u la ïatreilang bad u Kabir Khan bad u Sajid Nadiadwala
Kumta hato ki Hindu ki dei ban pynbna ia ka thma niam pyrshah ia ka pyrthei baroh kawei ?
Ka kaiphod ba la pyndait lang bad ka shithi ka ong ba ka jingiadei kaba sniew hapdeng u deputy commissioner bad u pulit super ka la pynthut ia ki kam sorkar kiba kongsan .
Kane kam dei ka por ban leh politik .
Ka long ruh kaba iadei bad ka Pakistan .
ba ka lah ban kren biang . .
Ka thup kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar Karnataka 2018
Te ngi dei ban bam aiu ?
Ka liengsuiñ jong ka United Airlines ha ka lynti ïaid liengsuiñ , ka dang kiew .
Ka dor : 1090 haduh 1190 tyngka.
Hynrei ka jinghikai ban ialehkai kabaddi ?
Hato u ruh u la don ha Sheol ?
Hynrei ngi dei ban sngewnguh ia ka kam kaba bha kaba la leh .
U nongpyniaid jong ka skul u la kren shaphang ka jingim jong u nonghikai Sikh uba saw u Sri Guru Ram Das .
" Ha kaba sdang jong u bnai December 2008 , u myntri pla tyngka jong ka Germany u Peer Steinbrck u la pyni ia ka jingbym ngeit ha ka " " Plan Pyllait im Bakhraw " " bad ka jingbym kwah ban pynlut kham bun ka pisa ban weng ia ka jingeh . "
Ia kane ka jingrwai la pdiang kum ka jingrwai ri jong ka ri da ka Constituent Assembly ha ka 24 tarik u Jymmang 1950 .
Ka NDA mynta ka don 83 ngut ha ka Rajya Sabha kaba don 245 ngut ki dkhot .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka BWF : U Sindhu bad u Praneeth ki rung ha ki jaka sah jong ki. Saina , Srikanth , Prannoy crash out .
" " " Ngi la iakren bha ia ka ."
Ki snam ki san ha ka sniehdoh bad ki rung shapoh ka sniehdoh ha ka kyrdan cap .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten ia ka kynhun kriket jong ka Afghanistan la kumno kumno shisien ialehkai Test .
" " " Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka tnad , ki PSU jong ka tnad iada ri , ki OFB bad ki CEOs ki nongmihkhmat jong ki kompeni shna tiar ba ha khlieh duh jong ka tnad iada ri .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka jaka seng kaba haba la kynthoh ia ka , ka sngewkmen ia ka .
Ka wah Shenbagadevi ka tuid lyngba ki dieng shenbaga .
Ia kane ka prokram la pynlong ban lum pisa na ka bynta ka jingiarap ia ki phatok .
Nalor kata ka Council ka dei ka iingbishar kaba halor tam .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban ktah ïa ki kad liengsuiñ , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ujor ejahar .
Ka la poi ha Delhi ha ka miet jong ka sngi Balang da ka liengsuiñ .
Ki nongtrei kin shah pynbor ban pdiang ia ka jingsiew bad jinglong jingman kaba nang sniew , namar ka iew trei kam ha ka pyrthei ka wanrah ia ka jingiakhun shaduh trai .
Kham hadien ba nga la ioh kam bad jaka sah ha Vorkuta , ka iing ka sem jong nga ka la iasoh bad nga .
Ka jingdheng kali ka la nang kiew ha kiba bun ki surok bad ki nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh .
Ka la dei ka por ba u Obama un iap noh .
Da kaba ngim iarap ia ki , ngi ong ba ngin ym iarap ia ki , ym don ei ei shuh .
Balei ka long ka jingma ?
Na kine 1393 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 1161 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka IPL 2020 ka la sdang naduh ka 19 tarik u Naitung bad ïa ki jingïalehkai la pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi . ym don blei hynrei tang ma U . kumta shim ia U kum u Nongsumar .
Ka komiti pyniaid , u nongpyniaid bad ki nonghikai jong kane ka jaka pule ki la ai khublei ia ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
La sdang biang ia ka jingpyndap ha u snem 1999 .
Kumba 1 , 700 ngut ki kyrtong ki lah ban wan sha kane ka test .
Balei ki briew ki bitar ia ka Bill ?
La kha ia u Jabbar ha ka Aiom Ksiar jong ka Radio , u la kylla long u nongsngap radio man ka por ha ka por ba u dang khynnah ha India bad Sri Lanka .
Ha ka met , ka Jylla ka don ar bynta , ki lum bad ka them .
La wanrah ia ka Resolution ban pynrem ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ha ka US Congress
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media shisien ba ki dur jong katei ka jingjia ki la sdang ban saphriang .
Ka China kam shym la don satia kiba ioh pang virus ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka khlam
Nga bad u Keith ngin ia leit kai lyndet mynta ka miet bad u paralok jong u u Michael uba kwah ban iakynduh ia phi , da kaba ong .
Phi la dei ban iohi ba ki karkhana paidbah jong ki katto katne ki ri Europe ki iaid bha ha ka liang ka bor ding , ka bor atom bad ka bor sngi .
Ka Courtney Walsh ka la ong ruh ba u Anil Kumble u ju kwah ban noh synniang bad ban ai ei ei biang sha ka kriket bad ka dohnud jong u ka don ha ka jaka kaba dei .
" PYNBNA : " " Nga ieid ia u PM Modi " " Pynkynmaw biang ia u Rahul Gandhi , Ong U PM U Bitar Ia U "
Ka jingdonkti jong baroh ar tylli ki ri ha ka thma bah Syria ka la pynmih shuh shuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingialeh beit hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Namar nga la iohi palat ia lade .
Ka KYC ka mut ka jingtip ia u nongthied jong phi .
Uwei u donkam ban long uba jemnud .
Kumno ngi dei ban siew ia ka bai pule jong ki khun jong ngi ?
Ka jingmih jong ka Rajya Sabha kan ym pynkylla ei ei ia ka jingiajan kaba la mih hapdeng u SP bad u BSP , ka la ong .
Ka rung hangne ​​. Ki don ki Nips ha man la ki jaka .
Ki soh jong u Kashgar ki long kiba pawnam tam .
Kum ka nuksa , ym lah ban sngewthuh balei ba ka jingpynrung katto katne tylli ki tdem ka um lemon kaba thiang kan pynbha ia ka jingsma kaba thiang jong ka jingbam .
Khlem artatien kane ka dei ka nongkhaii met kaba don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei . Hynrei kam dei ka nongkhaii met kaba rit paid .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba ka Pakistan ka lah ban jubab kum ka jingpynkhreh ia ka jingpynshisha ba la tyrwa .
Ki Control Room ki la sdang ban treikam ban ïarap ïa ka jingïasam jingtip ha ka por ba shisha hapdeng ki Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ki Jylla bad ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla .
U la don 90 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Molly Kurien bad ka khun kynthei ka Nirmala .
Phi kwah ia ka na ka bynta aiu ?
Ka long ka jinglah ban peit shapoh ka jinglong jingman , ban peit shabar jong kaba paw .
Ki Muslim ki kham shngain ha India ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei : Yogi Adityanath .
Ha ki khanatang jong ki nong Andes , la pyniadei ia u blang Andes bad u blei sngi , bad la ngeit ba u long u nongsynshar jong ka pyrthei ba shalor .
Ka IPC ka iadei kyrpang bad ki kam runar bapher bapher bad ka batai bniah ia kiei ki kam ki ban long kum ka kam runar bad kaei kaba lah ban ai daw ne jingiada ia ka jingshah kynnoh ba la leh ia ka kam runar .
Kumta wat nym artatien shaphang kaei kaba kine ki briew ki shakri . ki shakri tang kumba ki kpa jong ki ki shakri mynshuwa . bad Ngin sa siew pura ia ki ia ka bhah jong ki khlem da pynduna .
Ka kot khubor ka bynrap : Ki tip thikna ia kaei ka jingmut jong u drok , u AIDS bad ka jingshah lehbein .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi baroh lai ngut ki la tip ia ki jingshisha jong kane ka kam .
Nga kwah ban tip la ka long kaba tynrai ne lada don kiba buh ia ka hangta .
Ia ka Ethanol la pyndonkam da ki briew naduh mynbarim kum ka jingpyndih buaid ia ki jingdih buaid .
Ka jingshongkurim jong ki ka donkam ia ka jingpynlait kaba kyrpang na u Nehru kat kum ka ain India , namar ka Narayanan ka don ha ka IFS bad ka dei ka nongwei .
Kane ka jingkylla ka la pynlong ïa ki katto katne ki nongkyrshan jong ka kynhun ban thaw ïa ka klob kaba thymmai kaba kyrteng ka SV Austria Salzburg .
Hooid , nga la kyrpad ia u , hynrei u la kyntait . Hynrei lada um leh ia kaei kaba nga hukum ia u , un shah set phatok bad un long uwei na kiba la pynrit mynsiem . '
Ki nonglait im na ki jingkulmar ki la shah pynbor ban im ha ka jingim kaba sniew jong ka jingduk bad jingshah lehbein .
Ki hap ha ka jar .
Yn sa pynbna shen ia ki nongak ba khatduh .
" " " La ujor FIR bad la kem ia hynriew ngut ki shipai Navy bad uwei u nongpyniaid hawala na ki jaka bapher bapher jong ka ri . "
Ym shym la ialehkai ia ki Test ha kata ka jingleit .
U dei ruh u nongrwai bad u nongthaw jingrwai .
Ka Nirmala Sitharaman ka kyrshan ia u Amit Shah , ka ong ba u la jubab ia ki jingkylli jong u Rahul Bajaj .
Ym kut shuh ki jingkylli hapdeng ki paidbah halor ki test coronavirus , ka jinglap ia ki nongpang , ka jingbun ki hospital , ki ICU bad ki ventilator .
19 tylli ki kynhun shipai National Disaster Response Force la pynpoi sha ki district bapher bapher jong ka jylla ban pyndep ia ki kam pynlait im .
Nga ai jingmut ban kiar na ki jingthew logic kiba sniew katba lah .
bad ka PhD ha ka imlang sahlang ha ka tnad pule imlang sahlang , ka skulbah Delhi , ka skulbah Delhi .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim ha ka pyrthei bymman jong u Soitan ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw , kaba lah ban pynmih ia ka jingkhuslai bad kumta ka pynlong ia u briew ban sngew ba u la khia .
Ngam lah ban buh ha ki kyntien ia ki jingshah pynshitom bein kiba nga la mad .
Ka jinglong dkhot jong ka India ha ka seng iatreilang jong ka Shanghai kaba la kyrshan jur da ka Tajikistan ka la plie ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi .
" Ngi donkam ban pynbeit thymmai ia ka ain jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kyrpang jong ki kam lehnoh " " u la ong . "
Kaei ka jingtei kaba jrong tam ha ka shnong jong ngi ?
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka sla jubab .
' Ha ka kam pyniap ia u Sub inspektor Albert . . . ' ' . . . namar ka jingbym don ki sakhi ne ki sakhi pyrshah ia u pulit uba la suba Bhavani ' ' . . . kane ka iingbishar ka pyllait ia ka Bhavani kaba la aiti noh da ka mon sngewbha ' .
Kawei ka kaiphod ka pyni ba 30 percent na ki khynnah surok ki tieng haduh katta katta ba kim kwah ban ai jingtip sha ki bor synshar shaphang ka tynrai jong ki , wat ia ka kyrteng jong ki ruh .
Ka jingkyndit halor ka nongmih bujli jong u Rahul ka la kut noh , ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka khlieh duh ba thymmai jong ka seng Congress .
Kiba don hangta ki la pdiang ia ka niam Islam bad u syiem u la ai ia u riewkhuid ia ka shnong Madanpur khlem da siew bai wai .
" Kumno ngi lah ban " " long kiei kiei baroh ha ki briew baroh " " ha ka jingshakri jong ngi ? "
Mynta lah ban iohi ia u Rowan Atkinson ha ka phlim kaba dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba dei ka phlim kaba dei ka phlim kaba dei ka phlim jong u Johnny English strikes again .
Ka jingshit kaba rit eh ka long hynriew degree Celsius kaba long kaba duna ia ka jingshit kaba ju long .
Ka jingialang kan long hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Bad ka VIP ba la khlieh da u Mukesh Sahni ka la pynieng ia ka Rita Devi na Patna Sahib ban iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Shatrughan Sinha .
Ki pulit ki la shim ia ki sienjam bapher bapher kynthup ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka hadien ka jingshah pyniap jong ki arngut ki bar jylla .
Em, Vlad, sngewbha. Ka dei ka jong ka kmie tymmen jong u .
Ka jingpyrshang ha ki briew ïa u dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India ‘ Covaxin ’ la sdang ha ka Institute of Medical Sciences bad SUM Hospital ha Bhubaneswar ha ka sngi Nyngkong .
U Bradman u la poi sha ka 58 ha ka kylla miet kaba ar bad u la paw ba u la pynkhreh ban ialam ia ka kynhun sha ka jingjop haba u la shah pynduh noh .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam kaba stad bad kaba don jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka Jylla kan iaid shakhmat .
Ka elekshon kan wan bad kan leit hynrei ka BJP ka trei pyrshah ia ka riti synshar .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India .
Ki jingkhang jong ki katto katne ki kamra klas ha ka skul ki la mih ki jingtwa .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba noh synniang bha ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Hynrei kata kan ym shakri ia ka jingthmu .
Teng teng ka jingim ka ktah jur ia ngi .
Katto katne na kine ki bynta kumba ngi la iohi , ki dei ki jaka ba khlain jong ka Kerala .
Kumta ki la leit ban plan ia ka skul ha shnong .
Kiba bun ki nongbei tyngka ki buh kumba 50 hajar tyngka uwei uwei .
Katkum ki kyndon , ka UGC ka ju pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia kine ki skulbah bad ia ki jingduna , lada don , ba la iohi ha ka por ba jurip la pyntip sha ki skulbah bapher bapher ban pynbeit .
Ka Madhurima, kum ka jingkynthoh, ka la shoh ia u Vishal da ka pan.
Ka jingsumar ia ka burom jong ki ka dei ka kam jong ngi .
Hato kim iohi ia ka pyrthei , bad kiei ki jait jingbam kiba myntoi kiba Ngi la pynlong ban pynroi ha ka ?
Ka kaiphod ka la ai ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun lehnoh ba ïadei bad ka pyrthei kiba treikam na Afghanistan , Libya , Syria , Yemen bad kiwei kiwei ki ri kiba don ka jingïadei para ma ki .
Mynta u snem ruh ka Rajini ka la jah ha ka jinglehkai !
Ki pyrshang ban long ki para marjan kiba bha . Kumta pdiang ia ka jingtyrwa jong ki ban pule Baibl bad phi .
" " " Ha India , u snem 2017 u dei u snem ba la pynkylla dur bha , ha kaba ki jaka pynmih bor ding kiba heh bha ki la kylla long kiba itynnad ha ka liang ka khaii pateng , " " " " ong u Rijsberman .
Lada ka passphrase ka jrong palat ia ka 14 tylli ki dak , kane kan lait ruh na ka jingpynmih ia ka LM hash kaba tlot bha .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Bhopal Division .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah log on ha ka website :
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Uttar Pradesh
U PM Modi mynta u dei u nongmihkhmat uba don ka jingsynshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ha kane ka taiew , ngin ia peit kumno ban ioh ia ka Unix bad kumno ban sdang pyndonkam ia ka command line .
Ka Cell ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi ka la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban dawa . . .
Ka jaka jong ka Aurora County ka don ki lum kiba rit kiba jylliew , shi bynta la aiti na ka bynta ka rep ka riang .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad kiwei kiwei ki heh jong ki tnad treikam .
La khmih lynti ruh ba ka Samsung kan pyni ia ka phone ba lah ban khum jongka , kata ka Galaxy F series ha ka 20 tarik u February , haba kan pyni ia ka Galaxy S10 series ruh kumjuh .
Kata ka la pynmih ia ka jingong ba baroh kaba la thung hangne ​​ka phuh bad ba ym donkam ban pyniadei ia ka jingstad jong ki nong Europe bad ka jingshisha jong ka thain .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher na ka Institution ki la long shi bynta ha kane ka jingïalang .
Ia ka SS League 2020 la pynmih da ka jingthmu ban pynneh ia ka jingtreikam jong ki nongbah ha madan ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba bteng ia ka jingtreikam ha ka kyrdan jingshakri haba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
ka thain sepngi jong ka jylla .
Nga la shah pynkhih mynsiem haba nga pule kumno ka steshon telebishon bad ki kot khubor jong ka thaiñ ki la pynpaw ïa ka jingpynmih ïa ka Awake ! ha ka ktien Samoa .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u Prasad la pynmih ia ki khubor ha ka NDTV , News18 . com , Ka Tribune , bad Ka Print ruh .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la iada bha kaba don harud duriaw Gippsland ha ka thain mihngi jong ka Victoria , Australia .
Ka Mariela Shaker kaba dang pule ia ka Bachelor degree ha ka jingrwai ha Monmouth College , bad mynshwa ka la pule ha Aleppo University , ka la sngew kmen ban iakynduh ia ki paralok jong ka kiba na Syria .
" La shim ba ka dei ka dak jong ka jingtrei shitom bha bad ka jingkiew shaneng ban ioh thiah tang khyndiat eh ." " "
Ka jingtei biang ia ka jingkieng kaba iaid lyngba ka wah bah LS 4 . 150 km ha ka shnong Kiliyur jong ka Thiruverumbur Taluk ha ka District Thiruchirappalli la lah ban pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 . 32 Klur tyngka .
Ka dang treikam mynta ha kylleng ki 40 tylli ki dukan .
Ar tylli ki sim kiba heh kiba lieh kiba ialehkai ha ki khlaw kiba jyrngam ha khlaw .
Ia kane ka jingpyrkhat jong ka Kolkatan kaba pdeng la lum lang ha ki kyntien jong u kpa jong ka Sayantani uba da ka jingsngewskhem u ong , .
Lada ka kompeni ka pynmih palat ia kawei ka issue jong ka jingsngewtynnat ba la jied , ia ki issue la pynbeit katkum ka jinglong rangbah .
U Murugadoss u shna ia kane ka phlim ha ka rukom kaba donburom .
Ka longiing jong nga , ngi pyrkhat ia lade kum ki nongbam dohkha , em , namar ngi im tang da ka snam jong ki mrad .
Hangne ​​ka don ka video harum .
Kham kloi ne slem kiba sngew sarong ki wan sha ka jingsngewsih .
Ka Apple iPhone SE kan pyllait paidbah ha India ha ka 8 tarik Risaw ha ka dor kaba T.39 hajar .
Ha ka Facebook fan page jong ka , la pynkiew kyrdan ia u Sharek kumne harum :
Baroh ki kyndon bad ki jingbthah kiba iadei bad ka jingshongkurim la thoh ha ki kyndon niam .
U Shri Shah u la ong ba la thaw ia ka Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
Ki don bun ki jingma kiba lah ban jia hangne ​​.
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei dang shen ka la pynmih ia ka thup jong ki 20 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha kaba 14 tylli na ki ki dei ki nongbah jong ka ri India .
U ice u la bthei bad u syiem bad u kulai jong u ki la hap ha ka um .
Hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka pyrthei ka la hiar .
Kaba kham pawnam ka long ba ka China ka dei tang ma ka ka ri kaba pyrshah ia ka jingpynbna ia u Azhar da ka dorbar pahara kum u lehnoh .
Kumno lada ym don ka Raj phareng ?
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkhihwin jong u Tipu ka la long ka jingpynshitom bein khlem da pyrkhat ia ki zamindar ia ki raiyat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mymensingh .
Haba pyniasoh bad ki jingmut jong u physicist Stephen Hawking , ka jingtrei jong u Bekenstein ka la ai ia ka formula kaba thikna na ka bynta ka entropy jong ka thliew kaba lieh .
Da kaba iam bad ud , ka la kyrpad ia nga ban phai noh na ka lynti kaba bakla jong nga . Nangta ka la lyngngoh bad ka la kyllon ha ki kti jong nga .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga, ko Mrs Halbestadt.
Ki nongwan rung tuh ki la thombor ia ki pulit ruh .
Ka jingkylla dur , ka jingpang , baroh kan long katkum kaei kaba don ha kata ka tape kaba itynnad bha kaba ki khot ka DNA .
U nongak phlim telebishon u Mrunal Thakur dang shen u la shah iohi ba u ring dur ia ka phlim Super 30 ba la ak da u Hrithik Roshan .
La bthah ia ki ITI bad ki kolej polytechnic ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shwa ka 28 tarik u Naiwieng .
U Commissioner ka koit ka khiah jong ka jylla u Katamaneni Bhaskar u la poi ruh sha Eluru ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban buddien ia ka jingsumar .
Kane ka la long ka por kaba eh ia nga .
U la pynmih ia ka phlim Soorari Pottru ha ka jingpyniaid jong u Sudha Kongara .
U la pyndap ia ka da ki jingai sngewbha , ruh .
La kylli jingkylli ia u Rizwan ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba u la ioh ia ki jingthoh phone jong ka tnga jong u Nawazuddin .
HA KA POR ROZA KATTO KATNE KI JINGPYNBNA BAN BAM IA KI JINGBAM BAROH .
Pynmih ia ka app ba thymmai jong ka SBI Quick na ka Google Play Store lane na ka Apple App Store .
U ong ' Nga la shah thombor ha ka sain pyrthei ' .
" Ngan sa iakren bad u myntri kam poh iing " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia la ong u heh jong ka tnad pynlip ding na Almora .
Ka don tang khyndiat eh ka jingkylla hangne ​​.
Ha kane ka khep , ka jingkhein ka long tang ka jingkhein kaba don domain , ka ordinal jong ki nombar ba tynrai .
Ki nongmihkhmat jong u Maharaja ki la pynitynnad ia ka jaka da kaba pynitynnad ia ka da ki dur kiba itynnad .
Um shaniah shuh ha u Bhabani .
U Parshya . . . pyni ia nga
La thung ia u Symbai jong ka jingkut jingmut La kha ia nga ha ka snem 1934 ha Helsinki Finland .
La kynthup lang ha kane ka jingïakhih jong u ïa ki nongkyrshan barim jong u Mobutu kiba la tip ba ki ïajan bha bad ka longïing jong u President ka US George W . Bush bad u Symbud Rangbah Cheney .
Kaei kaba lah ban pynlong ïa ki shynrang Khristan ban bud ïa ka nuksa U Jisu ha kaba shakri ïa kiwei ?
Ha kawei pat ka liang ka khajna jingmih kaba lyngkot kaba 15 percent ka dei ban siew ha ka khep jong ka skhim equity .
Kumno phi long Travis ?
U Modiji u ju ong Na Khaunga , Na Khane Dunga .
Ki ju tip ia kino ki button ban nion .
U Bajwa u la ong ba palat 65 lak ngut ki samla ha Punjab ki khlem kam khlem jam .
SANGRUR : Lai ngut ki briew ki la iap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba ka hydraulic pump jong kawei ka mashin kaba sniew ka la bthei ha kawei ka karkhana kaba don ha surok Channa hajan Barnala mynta ka sngi .
Ka jingkynmaw burom ia u Missile Man jong ka ri India u APJ Abdul Kalam .
U la wan phai sha la iing .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Pavail Gulati , u Dia Mirza , u Ratna Pathak Shah , u Tanvi Azmi , u Kumud Mishra bad u Manav Kaul .
Watla ka nongbah kam shym la mad ia u slap uba jur hynrei u slap uba rit u la bteng ban pynsngem ia ka nongbah baroh shisngi .
Ka don ka jingsngewbha kaba khraw ha ka jingim longïing ruh kumjuh .
Hangno nga don ha kane ka khyllipmat ?
Lait na kata , ka kompeni kan ai sngewbha ar klur tylli ki sabon Lifebuoy ha kine ki khyndiat bnai ban wan sha ki bynta jong ka imlang sahlang kiba donkam eh ia ki .
Ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka pule puthi ba nyngkong yn pynbeit thymmai katkum ka jingshisha bad ki jingdonkam ba mynta .
Tang saw ngut ki nongtied jong ka kynhun ki la thep ha ka jingkheiñ kaba arsien .
Ngin pynlong myntri ia phi .
Ka jingiakynduh histori jong ki nongialam jong ka China bad Taiwan ha Singapore .
Uwei pat u paralok ruh u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Te ka la lap , lyngba ka jingwad bniah jong ka online , .
La thaw ia ka ophis jong u Director jong ka Jinghikai Paidbah ban shimti ia ki kam jong ka Komiti Pule Puthi barim .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Kumta , ka Senate bad ka Ïingdorbar ki la mynjur ïa ka aiñ kaba ailad ïa ka jingpynshitom ïap ïa kito ki nongsynshar synshar kiba donkti ban pynlong ïa ka jingïap .
La iehnoh bein ia ka jingpule ha ki skul sorkar
Ngin hap ban long kiba husiar bha .
Hadien ba la kem ia u ha katei ka kam la set ia u ha Bhopals Central Jail .
Pynsangeh noh ka WHO ia ka jingtest ia ki nongpang virus
Ha katei ka thup la ai kyrteng ia 29 ngut ki kyrtong ha Uttar Pradesh bad 10 ngut ha West Bengal .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka jylla ka Smt .
Ka dei ka jingphiah ia u nucleus ne ka jingpynkylla dur ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha Beijing mynta .
Ki smartphone kin sa mih ha ki dukan ha India ha ka 25 tarik u Lber .
Ki don ki iingbishar kiba kham halor .
Ki khynnah bad ki samla ki dei napdeng kiba shah ktah ha surok .
Katba ym shym la don kano kano ka jingiakren ha kaba iadei bad ka kaiphod jong u CAG .
Ka pisa bad ka pisa Bank ki wan hapoh ki sobjek bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ka Sudha ka tnga jong u , u Murthy u ju shah pynpra , u ju don ram ha ka .
Sngewskhem ban mynjur ia ka GST ha ka dorbar Monsoon : Gangwar
Ka jingmaham ia ka eriong ka dang treikam naduh San Felipe haduh Tulum ha ka dewlynnong Yucatan . . . kynthup ia ka Cozumel bad ki dulir ba marjan .
Wat ka pyrthei ruh ka ithuh ia ka .
Ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbah namarkata , kam don jingmut ei ei .
Na ka bynta jong ki , ka party jong ki ka kham kongsan ban ia ka ri .
Nalor kata ki hukum kiba donkam ha kaba ïadei bad ka jingïadei ha ki jaka ba don ki briew kiba ïakhleh lang ki la don lypa .
U la ai jingmut ia ki Director jong ki IIIT ban thaw ia ka jingthmu bad ka jingthmu bad ban ialam ia ki jaka pule sha ka jingpynurlong ia ki da kaba pynrung ha ka rukom kaba biang ia ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ki jingtip shaphang ka liengsuin bad ki jingtip ba bniah jong uwei pa uwei u nongleit jingleit , kynthup ia ka kyrteng , u nombar phone , ka email , bad ka tarik kha .
Da ki klur tyngka la siew ia ki .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka por 7 baje . 30 PM IST
U la shakri ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Kerala ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka jingthep vote ha ki 222 tylli kiba dang sah na ki 224 tylli ki jaka dorbar ka la long ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Yn pynkhuid ia ki surok sor na ka um kaba sahkut
Ki stad saian ki la ju pyrkhat slem bha shaphang ka jinglah ban don ka jingim ha kiwei pat ki planet .
Ka jingsngewsih haba ka jingsniew ka ktah ia u .
Ki jaka bam , ki bar , ki dukan trai ri bad kiwei kiwei ki kam kin hap ban khang ha ka por hapdeng ka por 23 : 00 p . m . ka por jong ka shnong haduh ka por 06 : 00 a .
Hynrei ka dei ka jingbakla jong nga , pura . Dei ma nga uba la klet ia ki nombar jong nga .
Ka jaka ri kulai ka dei ban long , pynban , kaba heh bha ban ai jaka kaba biang ia u kulai ban ieng bad thiah suk .
Ka nuksa ba pawnam jong kane ka jingpynbor shimet jong ka jingiakren sain pyrthei ka long ka jingtreikam jong ki Myntri kam bar ri ha ka Lok Sabha kaba la tuid da ka jinglong ba sniew.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka seng kan sa dawa ban thaw ia ka sorkar ha kajuh ka sngi bad ka jingsmai ka lah ban long hadien kata .
Ia ka mat ba la ialeh pyrshah la pynbor da ka tnad ain .
Ka thain ka don katto katne ki skul bad ki hospital .
Ka nongak ‘ Kahaani Ghar Ghar Ki’ ka ong ba u nongrwai ba dang rit u la leh beijot ia ka bad iehnoh ia ka ba kan pun khun .
Ngi iehnoh ia ka Sonja hangne ​​, bad nangta ngi shim ia ka kayak .
Pynïap ïa u Shuhaib : Pynïakhih ïa ki samla Congress habar ophis jong u CMs
Ha Najaf la iathuh ia ki ba yn siew tulop ia ki 300 dollar uwei uwei hynrei ia kata ruh ym shym la siew ia ki .
Ki rukom leit jingleit ruh ki long kiba pher .
" Ka SBI na ka Twitter jong ka ka la thoh " " Balei ban ieng ha ka lain haba phi lah ban ioh ia ki lad jingiarap bank ba kongsan ha ka ADWM kaba don hajan jong phi ? "
Tang kumta ka mobile jong nga ka la sdang ban pynmih sur .
Ka phlim PARASITE ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh na u nongpynïaid na Korea South ban ïoh khusnam ïa ka phlim kaba bha tam bad kaba nyngkong eh kaba don ki nongak kiba dei na Asia .
Ka kompeni ka la dep ban leh saw tylli ki jingthied ha ki por ba la leit noh .
Kine ki jinglong kim shym la pdiang tang da ki nong India ha kata ka por hynrei la pynrung ruh ia ki ha ka rukom synshar ha kata ka por .
Ka long kaba suk bha ruh .
Ka jingpyrshah , ka kynthei ka ialeh thma marwei .
Ka dei ban ong ba la shna ha ri India .
Tang ha u bnai ba nyngkong ki nongrep ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la kamai ia ki haduh 40 lak tyngka .
U General Secretary Soviet U Vasily Zaplatin uba long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Premier Brezhnev ha kata ka por u la kam ba saw ngut ki myntri jong u General Secretary Taraki ki dei kiba donkti ha ka jingpynthut ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynkhreh ban sdang ia ka jingpynbeit . . .
Haba utei u briew u la mih na ka kali ryngkat bad u nongniah jong u ban leit peit ia ka , utei u samla u la knieh noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ki tiar kiba kordor na u bad phet krad noh .
Ka Sensex Ka Khynnah Katba Ki Shipai India Ki Pynlong Ia Ka Jingkhynra . Ka kut 465 Pts kham duna
Ka phlim Sanju kaba dang wan jong u Rajkumar Hirans ka la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Main Badhiya Tu Bhi Badhiya dang shen .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met jong u Kumar ban leh ia ka postmortem bad la pyntip ruh ia kiba ha iing jong u .
" " " Ka dor jingkyrshan kaba rit tam dei ban siew da kaba pynbor ia ki nongrep . "
Hynrei ki la don lypa ki jingkieng ba shipor kiba la shna man la u snem bad ha ka por slap , ka jingkieng konkrit kan sa bthei .
Ki Muslim kiba la phetwir ki la leit sah sha Pakistan lane sha kawei ka jaka sah .
Ka long kaba sngewthuh ba ka don ka jingsngewkhia shaphang ka Plan San Snem kaba Phra .
Ka jingroi ka la long ha baroh ki liang .
Kumno ngi lah ban lap ia ka jingduna jingsngap ha ki khynnah ?
Ngi la sngewkhia , phi tip .
Haba kren shuh shuh ha kane ka sngi , u myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong ba kane ka Indirect Tax kaba thymmai ka dei ka jingmih jong ka sorkar India .
Ka India pyrshah ia ka England , World Cup 2019 : Balei kane kan dei ka jingiakhun kaba kyrpang tam ha ka histori jong ka World Cup .
La synran ia u da u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Babulal Marandi .
Ia kane ka jingthaw baroh kawei la thaw da U Blei .
bad ngi la sngewthuh ba kim da long kiba heh .
Ha ka miet kaba khatduh jong u , U Jisu u la ialum lang bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kumta kumno ka long ka pisa jong ka bor ?
Hynrei bunsien hadien ba ngi la thew ia kine ki sorkar ha ki jingthew , ngi shem aiu ?
Bad ka Whitehall ne ka Delhi bad ka Simla ki i kumba kim iahap bad ka jingiaid jong ki jingjia ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangno lah ban ioh ia u soh um ?
ki briew ki im suk bha bad khlem jingkhuslai .
Ki jingleit jngohkai ba la pyniaid ki don hapoh ka park .
70 percent na ki nongleit nongwan jong ka ki dei ki nongpyndonkam Smart card .
Baroh kiba ioh pang ki long 17 265 ngut kaba kynthup ia 543 ngut kiba iap .
Balei phim plie ia ka ?
Bad na ka daw kawei pat ka daw .
Kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ? U Jisu u la leh kham bun .
Kiba ioh pang ha America ki long 1, 140, 520 ngut bad kiba iap ki long 58, 492 ngut .
Kum ka bynta jong ka jingpynkylla 5 . 5 , La pynmih ia ka Outlook na ka bynta kiwei pat ki platform .
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la lah ban kem ia u .
Hadien ba la ioh ia baroh ki jingtip ba donkam , ka kynhun treikam ka pynleit jingmut ha ki mat jong ka jingbym iahap hapdeng ki kyndon jong ka WTO bad ki polisi bad ki ain khaii pateng jong u nongaplai ha ka pyrthei bad hapoh ka ri .
Ki briew ki bym don ïing don sem ha India ki kham bun ban ïa ka jingbun briew baroh kawei ha Mauritius .
Kumta katto katne bnai nga la leit jingiaseng wat la nga sngew lehrain ia lade . Ha skul , ka jingtieng ia u briew kumjuh ka la pynlong ia nga ban leh pyrshah ia ka jingsngew jong nga .
Hynrei ka bhah kaba khraw jong ka jingmyntoi ka leit sha ka pla jong ki nongkhaii sor .
" " " Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkhlain jong ka India bad ia ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka jingsuk ."
Ha ka seng kaba pawnam bha ha ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei , ka jingkren jong u Thamilchelvan ka la long kum ka jingpynshitom iap .
Pynbna ka jylla ia ki 4 tylli ki jaka jong ka Kadapa kum ki red zone
Ki kompeni German kiba trei ha China ki la shah pynbor ban aiti ia ka teknoloji da ka sorkar China .
Ki hok bad ki jingmyntoi jong ki nongpyndonkam India ki shah pynjulor nyngkong eh .
Ka IAF ka la pyndonkam 45 tylli ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ ban treikam , ong u nongaiktien jong ka tnat ïada ri .
Ki briew ki buh ruh ia ki jingtip shaphang ka jingsumar ha ki flash drive na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne ki khubor ki la batai ia u Clooney kum u Druze .
Ka kaiphod jong ka Central Commission kan nym donkam ia ki sorkar jylla ban pyndep ia ka thup jong ki OBC jong ki jylla , la ong u Gehlot .
Ka jingïakynduh lang bad ki parabangeit jong ngi ka pynthymmai ïa ngi bad ka ïarap ïa ngi ban bat ïa ka jingkmen jong ngi ha kaba shakri ïa U Jehobah .
Ym shym la ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia ki .
Naduh ba nga pule ia kane ka jingthoh nga la sngewsih jur ia ki nongshah lehbein kiba khlem jingiarap na kane ka jingleh . La pynneh pynsah ia ka da ki kmie ki kpa kiba shah ialam ha ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong kynthei .
Nga la long bad nga long uba pyrshah thma pura .
" " " Ka kam kaba kham kongsan ha khmat jong ki ka long ban pynim ia ka jingim bad ka jingim jong ki paidbah ha India bad ha ka pyrthei . "
Ki jingtei jong ki nongsynshar phareng kiba la shah ktah ha ki nong Portugal , ki Dutch bad ki phareng ki don ryngkat bad ki jingtei ba la tei ha ki rukom tei jong ki Buddhist , ki Hindu , ki Islam , ki India bad ki rukom tei ba mynta .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul ha 2 Korinth 9 : 7 , bad kaei kaba la pyni da ka kyntien Grik ba la pynkylla sngewbha ?
Hynrei la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa jem noh hadien khyndiat sngi .
La thoh ia ka ha ka ktien Grik Ionic .
Kan sa mih ha ka 13 tarik u February .
" Hynrei ngim sngewkhia palat namar kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ba ngi hap ban pynthymmai ia la ki jong ki shipai ." " "
Kaei kaba phi pynlong ia kane ka jingiakren ?
U Gareth Bale u la thep kol ha ka por ba ka Real Madrid ka rally ban jop ia ka Arsenal
Lada ka dei ka jingjia kaba shisha ngin sa shim khia .
La iathuh ba u la iap noh mardor .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka sngi ka Spain ka la pynliem ia ka Argentina .
U briew u la shah pyniap namar ba u la pit ha khmat ka iing jong u para marjan .
Nga ngeit skhem ba ka kam kaba bha ka dei ka rukom kaba bha tam ban pynrung lang .
Khnang ban burom ia u nongshna phlim na Asia bad ban buh kyrpang ia ka bynta jong ki kam jong u, ka IFFI 50 ka la pyni ia ki phlim jong u nongshna phlim na Japan u Takashi Miike .
Kane ka projek ka la long kaba jop .
Ha kata ka por ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem jong nga ka long kaba sniew .
Kine ki saw tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u Shah ki kynthup ia ar tylli kawei kawei kaba la register ha West Bengal bad Bihar .
Ka lah ban ioh ha ki lad pathai khubor .
Kane ka cell ka dei ka jingleh .
Kumno ka jingiap jong kiba iaineh jong U Blei ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah ?
Nangta hadien la pynroi ia ka Mumbai .
La iathuh ba u syiem Nayef un shimti da u syiem Salman u ban long u syiem thymmai bad u syiem Ahmed bin Abdulaziz un pyndap ia ka kam jong u kum u myntri kam poh iing .
Ka Baibl ka hikai ia ngi ba lyngba U Jisu ngi lah ban ioh ia ka jinglaitluid ban kren bad ka jingleit shajan da ka jingshaniah ha ka jingduwai sha U Blei .
U Commandant u la kitbok kitrwiang ia baroh arliang mamla ia ka jinglehkai kaba seisoh bad kaba treikam bha ha khmat bad u la pynshlur ia baroh arliang mamla ban sngewthuh bad ban shim ia ki bynta kiba bha jong ka jinghikai bad ki buit shipai jong uwei pa uwei .
Kan ailad ia ki lynti ba heh jong ki lum wah jong ka pyrthei ban pyndap biang bad ai jaka rieh ia ki jait jingthaw bym lah khein .
Hynrei ngi tip ba ngi dei ruh ka liang kaba kham bha .
Ia ka jingpynbeit la leh ruh online .
" Ka jingpynbiang ia ki kali kit nongpang 104 bad 108 kan don ha ki jaka ai dawai khnang ban iada na kino kino ki jingktah kiba sniew ha ka por ba ai dawai " " u la ong . "
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Ka Monuments and Melodies ka dei ka album kaba saw jong kane ka kynhun ban poi sha ka top 5 ha ka Billboard 200 .
Lada la shim ia kano kano ka jingai jingmut jong ki riew shemphang kan jin da la paw ba ia ki PG Test lah ban leh ha kano kano ka por .
Nga bad u khun jong nga ngi la don hangta .
New Delhi : U myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma ha ka sngi Palei u la panmap hadien ba la iohi ia ki nongtrei shimet jong u ba ki shoh ia u nongpeit ia ka imlang sahlang , kaba la ring dur ha ka CCTV .
Ka BSBDA kam shym la pyrkhat ia ka jingpynbiang ia ka kot cheque ha ki jingpynbiang kiba duna tam kiba dei ban ai sha ki nongthied jong ka BSBDA .
Ngi la thikna ba ngin sa jop .
Nga la rwai ia ka ban iohthiah .
Ki kper sohjew kiba heh 2, 424 hektar ruh ki la shah pynjulor .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong , u Fitrat bad kiwei pat ki samla pule Bukharia ki la leit phai biang sha Transoxania .
U la ong ba ki dei ban kham pynleit jingmut ha ki kamram ban ia ka hok bad ban pynroi ia ki jinglong jong ka jingaiti lut bad ka jinglong ryntih .
Kata ka jingïalehkai kaba nyngkong ka long kaei kaei kaba kyrpang .
U Shri PK Sinha uba trei mynta kum u OSD ha ophis jong ki myntri rangbahduh u la shah thung kum u nongaibuit ba kongsan jong u myntri rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Mynta ha ki por ban wan yn sa tei ia ka nongbah kaba thymmai .
Hato kan don ka jingsuk kaba neh ?
Ka la dei ka por ban don ka jingkitkhlieh bad ban sah ha iing .
Ki nongtrei bad ki nongïakhih jong ka seng ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang bad la sam ïa ki jingbam thiang hapdeng jong ki .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn don 40 tylli ki jingshakri paidbah , kynthup ia ka jingai bad pynthymmai ia ki laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng shongkha shongman , ka jingpyniasoh um thymmai , ki kot pynshisha ia ka jingkha , iap bad ka jaitbynriew .
U Amit Shah u la ong ‘ Ha u snem 1947 ka jingbun briew jong ki rit paid ha Pakistan ka long 23 percent .
Hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 30 tarik u Iaiong , 40 ngut ki briew ki la pyniap ialade .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
Nga la pynduna ia ka jingpynmih mynta ka sngi , khnang ba ngan lah ban die ia ka ha ki por ban wan .
U la pan ruh ban weng noh ia ki jingai jingkyrshan ba la ai sha ki nongkhaii ban shalan ia u sohjew shabar ri .
U la jop ia ka Hazfi Cup ha ka samoi kaba nyngkong jong u .
Ki nongpynmih bad ki nongthied ki la pynkut noh da kaba ïoh jingmyntoi kaba khraw .
Baroh kiba ioh pang ha u snem 2019 ki long 3 175 ngut haduh mynta .
U Thomas Inge u batai ia ka jinglong rep da kine ki nongrim ba kongsan : .
Ha ka jingshisha , ki bank pdeng jong ki katto katne ki ri ki la pynlut bun ha ka ksiar .
Ka jinglong ha kane ka jaka ka long kaba pynjahthait shibun .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la ailad ia nga ban ioh ia ki file jong ka jingshim khun jong nga !
Ha kane ka mang tyngka ba shipor , la mang pisa haduh ' 12, 674 klur na ka bynta ka tnad Pule Puthi Skul .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u khot ia ka Afghanistan kum ka ‘jingïalehkai tiar’.
Ka Saian ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka Teknoloji ka dei ban long kaba iadei bad ka jaka .
UP : Ka Mayawati ka pynsngewbha ia ki nongrep . pynmih ia ka polisi shim jaka kaba thymmai
Nangta ki la jop ia ka kynhun ialehkai jong ka South Korea ha ka jingialehkai kaba ar jong ki .
Ia kane ka Ninja 1000 kaba thymmai la pyndonkam da kajuh ka engine kum ha ka model kaba la mih .
Ki myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki la khot ia u myntri namar ki jingkren khlem akor jong u .
Katto katne kiei kiei ki dang sahkut , u la ong .
La shim ruh ia ki kam ban iaid lyngba ia ka kyrdan .
Nga la hukum ban tohkit ia ka jingiap jong ki , u la ong .
Ha kaba sdang la ngeit ba u Mnangagwa u don ha South Africa .
Nga sngewskhem ba phin leh kumjuh ia nga .
U la kham rangbah shibun ban ia phi .
Pynbam smai u Ashok Gehlot kum u CM ka Rajasthan , u Sachin Pilot kum u Deputy .
Nangta , u la shim ia ka hukum kaba ar kaba iadei dur bad kaba nyngkong : Men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade . Hooid , ka jingieit ia ki paramarjan ka dei ka dak jong u Khristan .
Ngi dei ban ap ban peit ia ka phlim .
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat ki jingmut .
Ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei ka Moodys ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ki Yes Banks .
Kiei ki dak kiba suk na ka bynta kajuh ?
La buh ia u Joseph ha phatok
" " " Ngam lah ban mutdur ba nga don hangne ​​ha Bahrain katba u paralok baieit jong nga u Arun Jaitley um don shuh " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong .
Ka Rahab ka nong Kanaan bad ka iing jong ka bad kumjuh ruh ki nong Gibeon ki la sheptieng ia U Jehobah bad ki la leh katkum kata .
Kane ka long ka jingkylli kaba kongsan bha na ka bynta uno uno uba la aiti ïa lade ha U Jehobah .
La sdang da ka Dhanam Foundation .
Ka kynhun jong ki nongtuh ka la kynnoh ruh ba ki kor treikam jong ka ri India ki long kiba lah ban shah thombor ha ki kor kompiwtor .
La tip ba ka ri India ka dei ka jaka kha jong ki klur tylli ki khniang jingpang bapher bapher kiba bun na kine kim don shawei pat ha ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki la pan ruh na ka seng ban pyni ia ka kopi jong ka jingbit ba la pan na ki pulit ne kino kino kiwei pat ki bor lada don , na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang niam ha katei ka jaka .
Ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali ka pynduh ia ka jingim .
Pynkhriat ia ka ha ka ding kaba rit .
Ki la don ki jingsuba ba u Sheikh Abdullah u la pynpaw ïa kijuh ki jingsngew bad u riew saiñ hima sima jong ka ri America u Adlai Stevenson ha u snem 1953 kaba la pynlong ïa u ban shah set phatok slem bha .
Ka jingpyrshang kaba pyrshah , ha kaba la pynrung ia ki gene jong ki jingthung kiba lyngkot ha ki virus , ka la pyni ba la pynduh ia u gene ba la thmu ha u jingthung uba la shah ktah .
Na ka bynta kum kine ki briew kiba riewspah , ka jingmih kaba kham bun kaba long 10 tylli ki mat bad ka bynta jong ki pisa ba ki la buh lah ban buh ha kane .
Pyrkhat hato ka jingdonkam jong phi ban shah sumar ka long kaba kyrkieh ne hato phi lah ban ioh jingsumar kham bha da u GP jong phi .
U General M. M. Naravane u dei u heh shipai ba thymmai jong ka India .
Lada phi peit kylleng ka pyrthei , ki don tang khyndiat eh ki ri kiba ngi don lai tylli kiei kiei kiba kongsan jong ka ioh ka kot ryngkat .
Ka United Bank of India ka la pynbna ba u Vijay Mallya u dei u nongsiew ba thmu ban siew bai lutksan
Ka kynhun jong ki kor ki bor jong ka BMW ka dang ïai bteng ban pynpra ïa ka jingkhanglad jong ka jingpynmih jingmut ha ka kam shna kali .
Kane ka dei ka daw ba u Lalu Yadav um shym la ailad ia ki nongthaw ain jong ka RJD jong u ban iasoh bad ka sorkar Nitish .
Baroh ki la deng ia ka mask ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Hynrei ha kiba bun ki ri mynta , ka kynthei ka lah ban pynkhuid ia ka iing , ban sait bad pynrkhiang ia ki jain , bad ban shet jingshet ha kajuh ka por lada ka long kaba pynbeit .
Kaei ka jingshai kaba u la iohi ha u Jadhav bad u Piyush Chawla ?
U Martin Luther u la sngewskhem ba u long uba dei .
Ka jingiakop ri dohkha ha ka pyrthei naduh ka 27 tarik u Lber
Sir nga kyntu ia phi ba phin nym mih na kane ka kamra .
Kane ka la kham heh ban ia kaba ha Bihar , Jharkhand bad ha Kerala .
Nalor kata , ki jingdonkam kum ki jingtap ha ka jingrakhe snem , ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh art , ka rukom rung khlem shabi , ka jingpyniasoh Bluetooth , ka jingpyniasoh ia ka jaka ieng kali shadien , ka radio bad ka jingpyniasoh USB ki don ha ka jingai .
Ka Samsung ka dang pynkhreh ban pynmih shen ia ka smartphone thymmai jong ka Samsung Galaxy S10 Lite ha India .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingialeh bymjukut hapdeng ki jingangnud jong uwei u samla u Apu bad ka kmie kaba ieid ia u .
Hato baroh ki long kiba shisha ?
U la thaw ia u Shi u Syiem jong ka Zhao bad u la ai ia u katto katne ki hok syiem .
Pynthikna ka China ia ka jingthmu ban shna sa ar tylli ki nuclear reactor na ka bynta ka Pakistan
U la leh aiu , u la shong ha ka thliew ?
Lah ban sakhi biang ia ki jingpyniap briew kum ka jong u Kalburgi bad u Pansare .
Katba ia u hynmen jong nga yn pyllait noh mynta ka sngi ne lashai kumba la iathuh u ophisar ia nga .
Haba ka Llewelyn ka phone , shu ong ia u ba ngan pynlong ia u ban koit .
Shwa ia kane , u heh ka tnad u Dr Randeep Kaur u la pyntip sha ki nongwan ia ka jingthmu jong kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ka umsohjew ruh ka don shibun ki calorie .
Ka jingshisha ba u la thaw ia kiei kiei baroh ka pynkiew ia u sha kata ka kyrdan kaba la pynkiew .
La iathuh ha ka WSWS ba ki don ki nongshah ktah kiba kwah ban ioh jingsumar ha katei ka hospital hynrei kim shym la leit namar ba ki tieng ia ka jingshah thombor kaba kham jur .
Ïalehkai IPL 2019 RCB pyrshah ïa ka SRH : Ka lah ban ïakhun ïa ki 11 ngut jong ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Congress ruh ka dang pyrshang ia la ka jong ka kabu .
U la pyndep ruh ia ka MBA na ka skul pule jong ka Maastricht ha Netherlands .
U Deepak Kumar u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai 10m Air Rifle jong ki shynrang .
Ki iing ki la mih halor ki pung bad ki pung , bad ki tyllong um kiba nang jah rngai ki la pynjur ia ka jingeh um na ka bynta ki baduk .
Ym slem hadien ba ki la iakynduh , u Swan u la leit sha ka kolej ha Ohio .
Ka jingleit jong nga ka la sdang naduh hangta , u ong .
Ki nongrep ki dei ki riewshlur jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ym lah ban shim ia ka kum kaba mut ia kane ne ia kata .
Ka jinglong hok jong ka jingpynkylla kam lah ban pynshisha
Ha kine ki jaka baroh nga la lah ban sakhi ia ki koidi sain pyrthei , kiba bun na ki ki dei ki Nongsakhi ba la pynbaptis mynta . La shah ia ka tnga jong nga ka Maria bad ki khun jong ngi ban leit ryngkat bad nga .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki lum Doda , ha Kishtwar , Ramban , Kathua , Rajouri , Reasi bad Poonch .
Shuh shuh , ka GRA ka lah hi ban phah ia ka jingiakynad kaba dang sahteng ha khmat jong ka sha ka ADR ha kano kano ka kyrdan jong ka jingbishar , da ka jingmynjur jong ki arliang mamla .
Ka BJP kam ju pynpaw ia kine ki mat .
Ka India ka la ong shai ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan sa jia tang ynda ka la shimkhia pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ka dei ka por ba nga dang long ka khun syiem .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba baroh ar ki marpoh khyndew bad ka kolshor jong ngi kin kiew ha kajuh ka por ha man la ki dong bad uwei pa uwei u briew jong ka ri un kiew da ka mantra ‘ Sabka Sath Sabka Vikas ’ .
‘ Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ’ ha kane ka jingmut kam mut ‘ ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew India ’ , lane ‘ ka jingmut jingpyrkhat kumba la hikai ha ki skulbah India ’ .
Kane ka jingïalehkai ka long shi bynta jong ka jingïalehkai test pyrthei ba thymmai jong ka ICC .
La buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha da ka sorkar ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
La iohi ia ka Soha Ali Khan ryngkat bad u tnga jongka u Kunal Kemmu shabar jong kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Balei phi ong kumta ?
La kem ia saw ngut kiba khaii ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Kaei ka jingjia kaba jia hangne ​​?
Ki don 14 ngut kiba la mynsaw bad lai ngut na kitei ki la shah sumar ha hospital .
Ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ka tnga jong u kaba kyrteng ka Reumah ka la kha ïa u Tebah , u Gaham , u Thahash , bad u Maakha .
Baroh ki la shah pynkhih mynsiem ha ka jingaiti jong ki bad ka jingaiti kaba ki la leh na ka bynta iwei ia iwei pat .
Uta Uba la thaw na u dieng uba jyrngam ia ka ding na ka bynta jong phi , ka ding ban pynmeh ia ki tnum jong phi .
Ki Primula ki dei kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi kaba shit , shaphang shathie sha ki lum ba shit ha Ethiopia , Indonesia bad New Guinea , bad ha ka thain shathie jong ka America South kaba shit bha .
Kine ki samla pule ki ioh lad ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh .
Ki liengsuiñ rieh jong ka US ki her halor ka Korea South hapdeng ka jingïakynad jong ka Korea Shatei
Ki Pharisi ki i kumba ki shun ia uta u briew .
Hynrei u Jaitley uba don ha ka iing dorbar um shym la jubab wat haba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kyntu ban pan jingshai na u .
Katba kawei pat ka phlim jong u Prabhas ka ‘ Darling’ kaba ak Kajal Aggarwal ruh la thmu ban pyni ha Japan .
Ha ka kot , u nongleh thok u batai ia ka dur met ba la shim ba u long u Jisu , kynthup ia ka rong jong u shniuh , ka ryndang bad ki khmat jong u . U nongpynkylla Baibl u Edgar J .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun .
Ka khun jong u Chief ka Hirabai ka dei kawei pat ka kynthei runar kaba pyrshang ban pyniap ia u Munni kum ka jingkynthoh.
Kine ki nongpyrkhat ki la pynksan kumno ka phlim ka iapher na ka jingshisha bad kumno lah ban niew ia ka kum ka rukom shna dur kaba biang .
" " " Ka Secret Service kan wan bad ialam ia u shabar ," " u la ong ."
Ka kynthei ka shah siat iap hakhmat u tnga , u khun ha Delhi .
Ngin sa ioh jingkylla ha ka kamra .
Ka ri baroh kawei ka tip ia kaei kaba la jia ha Maharashtra .
U aktor u la sngewsih hadien ba u la iohsngew ia katei ka khubor .
Ki dak jong ka jinglong ka um ki kham long kiba thikna .
Nga bam ia ki mrad baroh kiba wan hiar ban dih bad nga leit ban bam ia phi baroh .
Narendra Modi : Mano ba la ai ia kane ka jingtip ?
Hadien ba u la trei slem ha ka sain pyrthei jong ka jylla bad ka ri , u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka por ba don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Hooid , hooid , pynlong ia ka ban shongkurim bad u tnga jong phi .
Kham mynshwa kawei ka kynthei ka la hap bad iap na ka mala kaba ar jong katei ka hospital .
Ki nongthoh , ki nongpynbeit bad ki nongdro dur na Australia ki long kiba la wad bha bad kiba la pynieng bha , la ki long kiba la pynmih ha Australia ne shabar ri .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la rah nyngkong ia ki sha ka hospital ha Patiala , nangne ​​la phah ia ki sha ka PGI .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Australia ka la pyndep ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 338 ron .
Ka NAVi kaba thikna ka don ha ki 6 tylli ki rong : Ka rong saw Patriot , ka rong lieh shasta , ka rong saw ba itynnad , ka rong saw , ka rong saw ba thymmai , ka rong saw ba thymmai .
Hato ka jingduwai ka long kaba kongsan ia phi ?
La pynpra ia ka bar shad ha Mumbai . Hynriew ngut la kem , phra ngut ki kynthei la pyllait im .
Bad namar kata ngi rai ban iarap ia ki .
La synran lang ia u myntri u Pradhan da u Ambassador u Navdeep Suri lem bad ki heh ophisar bad ki CEO ka Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum .
35 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ka Forbes
Ngi dei ki briew kiba suk bad kiba don ki jingmut .
Ha ka histori jong ka ri America baroh kawei , ka jingkiew dor ka la jan sha ka zero bad ka la hiar shapoh ha ki por kiba lyngkot .
Hynrei U Blei u la kular ban pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingjynjar jong u briew , kynthup ia kito kiba la iakren ha ka lynnong ba la dep .
U dei ban pynkhih ia ka kynhun shipai suin baroh kawei .
Amarnath Yatra : La pynjur ia ka jingpahara ha Station Rel Udhampur .
" U ophisar IB uba la sngap ia ka jingiakren u la ong , " " ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba uta u rangbah u don ka jingpang kaba jur bha . " " "
La thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kata ka long namar ba kito ki bym ngeit ki bud ia ka jinglamler , bad kito kiba ngeit ki bud ia ka jingshisha na U Trai jong ki . Wat la katta ruh U Blei u pynshitom ia ki jingiasyriem jong ki na ka bynta ki briew .
Nangta u Akhter Hameed Khan u la sdang ban trei ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Aligarh kum u nongbylla bad u nongshna tala .
" " " Nga la ju long uba donbok shisha ban iatreilang bad ki nongpyniaid kiba phylla ."
Na ka bynta kane , ka sorkar BJP ka la weng noh ia nga .
Ki pulit ka Delhi ki la shim ia u hadien ba ka jingkyrpad jong u ban aiti bad ban iatreilang bad ka jingtohkit ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Hato phi pyndonkam ia ka rukom kaba dei ?
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u kren shaphang ka ' khun ba don sap ' jong u ka Ankita Lokhande .
Ha kaba iadei bad ka jingpynphai pisa IGST na ka bynta ki mar ba la shalan shabar ri India , ka jingbun paid jong ka jingdawa pynphai pisa ba la pynbeit da ka CBIC ka la long palat ia ka 90 .
Khamtam haba iadei bad ka jingpynlut ia ka pisa jong u Walshy .
Ka Deepika Chikhalia ka la ak ia ka bynta jong ki Blei Sita ha ka phlim Ramayan .
U myntri ba la mih noh u Krishan Bedi u la mad ia ka jingshah rem bad u myntri pla pisa ba la mih noh u Capt Abhimanyu uba dang sahdien ruh u la kam ba u la shah rem .
Ki lah ruh ban bthei ne bthei haba ki shah ktah .
Ka JVP ka la jubab da kaba pynbna ba kan nym iasoh bad ka kynhun myntri .
Ki la don ki khubor ba ka KriArj ka la ujor FIR pyrshah ia u John Abraham hynrei ka JA Entertainment ka la pynrem ia kita ki khubor bad pynmih ruh ia ka kyrwoh halor katei ka juh .
Kum kane ka jingpynbeit ka long kaba donkam namar ki don katto katne ki jingpynbeit ba la buh katkum ka ain jong ki jingjia ba sngewsih , 1855 kaba ym long kaba bha ban pynrung ha ka 62 mynta .
Kane ka dei ka jingkyrpad jong nga ia baroh u hangne ​​.
Hynrei ka Sorkar kam don kum kata ka jingtyrwa ban pynroi ia ka five km . ka jaka jyrngam kaba jrong ha rud wah Ganga lyngba ka jingrep ia ki jingthung dawai .
Ka ain ka ai jinglait na ka jingbthah ban pynpaw ia ki jingtip sha ki 8 tylli ki tnad wad bniah jong ka sorkar .
U la kyntait ban ai ia ka tarik bad ka jaka kaba thikna .
U la long u riewstad ha ka lain jong u .
Ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka East India Company ha ka snem 1765 .
Arngut ki nongialehkai ki hap ban iasam hapdeng jong ki 10 tylli ki mar bym lah ban iasam .
Ki nongñiah kali ki lah ban siew kumba 10 haduh 20 percent na ka bai lutksan baroh kaba dei ban siew .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar bad ki heh jong ka Directorate .
Kane kan ktah bha ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka jingpynbeit ia ka daw la shim ruh kham kyllum kum ka jingmut ba baroh kaba jia ne kaba don ka dei kaba la pynlong da ki jinglong kiba la don lypa .
Kumno lah ban pynphai kylla ia ka ?
Ka la long ka nongpyniaid kam ba kyrpang na ka bynta ka mishon Mars .
Ka BJP ka la jop lai seat na North East Delhi ha kaba u president ka BJP u Manoj Tiwari u dei u MP .
Ka Kavithalaya Productions ka dei ka kompeni kaba pynmih bad sam phlim na India kaba don ha Chennai .
Naduh kata ka por ka plan ka la sahkut .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kew , u sohjew .
Ka jingbym iap jong ka mynsiem ka dei ka jingmut jong ki Grik kaba la thaw ha ki jingmane bleithaw hyndai bad kaba la pynshai da u riewstad Plato .
Ka jingpynhiar mynsiem : La khein da ka rukom Bio Impedance .
Kum ka nuksa , u nongthied un siew bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka phlim ne TV show kaba u peit .
U kapten jong ka South Africa ba mynta u Faf du Plessis u la shah kynnoh ba u la leh bakla ia ka bol bunsien .
Nga thoh sha phi ha kaba iadei bad ka jingkren jong phi sha ka jaitbynriew ha ka 21 tarik u September 2019.
Ka jingrakhe Chhath Puja kaba man la u snem kaba la shim ba ka long kaba kyntang na ka bynta ki nong India shatei lam mihngi kan rakhe ha ka 20 tarik u Nailur .
Bun ki samla pule kolej , ki dkhot jong ka farmers club , ki nongshong shnong bad ki heh khlaw ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Kine baroh ki long ki khubor babha ia ka ri India .
Hynrei ka buit ka la long kaba jop .
Ngi hap ban don katto katne ka jingïahap jingmut .
Kumba ka la long bad u , ka jingklet kan sdang na ki khmat jong phi .
U Bajrang u la synran lang da u nonghikai jongu u nongjop takma Olympic u Yogeshwar Dutt ha kane ka jingiakynduh .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat .
U President ka jylla u Pranab Mukherjee un sam ia phra tylli ki khusnam Padma Vibhushan , 8 tylli ki khusnam Padma Bhushan bad 43 tylli ki khusnam Padma Shri ha kane ka jingialang .
Lada ym dei kan long ka jingpynjot ia ka synshar paidbah hi .
Ka pisa jong ka jingshngain ha ka lynti rel kaba Rs . 16 , 842 klur .
U PM Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka vote bank bad ka la pynrung ia ka jingtieng bad jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ngam tip ia kaei kaba ka sorkar ka leh .
U la pyni ia ka jinglah nongialam jong u .
Ha India , ki kynthei ki dang duna ha ka iew ka hat .
U Trump u la ong ha ka jingiakynduh jong u bad u Imran Khan ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba heh . u lah ban phaidien ha kawei ka sngi bad kynmaw ba ka India ka kham heh shuh shuh .
Ka long ka lynti kaba beit bad kaba khlem sangeh jong ka jingbymshngain jong ka ri .
Katba ka India ka pynskhem ba ka LAC ka sdang na ka kti kaba 8 , ka China ka kam ba ka sdang na ka kti kaba 2 kaba ka India ka synshar .
Pynthymmai ia ka list jong ki kam .
Katba u Rana u la thep 58 ron da kaba thep 10 tylli ki bol , u Desai u la thep 75 ron na ki 62 tylli ki bol .
Haba u lyoh jong u u la bthei shaneng , u la long kumba u kham heh shibun ban ia nga . Haba u la wan hiar ban shoh ia nga , u la rit sha ka kyrdan jong nga bad nga la sangeh ban rit .
Ka jingshong briew ha Cyprus ka sdang naduh ka por jong ki maw rim .
Hynrei ka la iap ha ka por miet .
U Sinha , u Secretary Rangbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Mr K . R .
Hynrei u Cardinal u la bynrap ba ka Balang kam kyrshan ia ka jingleh donbor .
Ka Ukraine ka la weng noh ïa ki jingïadei ba kongsan bad ka Russia halor ka Crimea
La sakhi ia ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun naduh ba sdang ka jingialehkai .
U Virat Kohli u don baroh ki lad ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha kaba 100 ton : U Gundappa Viswanath .
La pynbiang ia ki jingbam bad ki dawai .
Ka longiing jong ki ka ieng sawdong ka ïew ha ka kamra bam .
Kane kam dei da kano kano ka lad , ka novel kaba stet .
Kumba 10 500 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta da ki liengsuiñ surok bad ki shipai .
Kumno ka dujok nga lah ban kynmaw ?
