U leit sha kamra shet hadien u Osama , un sa sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka kam lehnoh .
Hynrei ka Kalpakkam ka la dep pynshisha ba ka long ka lyngkha kaba don jingma .
Bad ki la shakri ia ki bleithaw jong ki : kiba la long ka jingpynwit ia ki .
Kumta kaei kaba la jia ia kiba lait im ?
Ki Dasis ki ai jingsngewbha ia kito kiba wan sha ki hynrei hadien kata , ki shah bret noh ha kiwei pat ki liang baroh .
Morocco : Ka blog jongno ka BOMB ?
Katto katne ki riewstad ki ong ba u Paul u la shim ia ka jingkular kum u Nasir . Hynrei ka Baibl kam shym la kdew ia kaei ka jingkular jong u Paul .
Ki nongwad bniah ki kam ba ki ioh ia ki jingmih kiba bha .
U la nang bha kumno ban ring dur .
Ki dor jong ki jhur ki kiew namar u slap
Dei ban pyndonkam ia ki kti na ka bynta ka jingpyniaid beit bad ban pynduna ia ka jingktah na ka jinghap .
Shuh shuh , ki jingpyrshang kin dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingpynmih na ka bynta ban shalan shabar ri bad ban ai lad ban ioh ia ki iew hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ki mar na ka Jylla .
Ïa kine ki metiap la phah noh sha Noakhali General Hospital .
Ka jaka ka long ruh kaba lah ban jia ki jingkhynñiuh jumai .
U la ong ba yn ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba shah ktah .
Ban shim shakhmat ia ka jingpynbiang ia ki jingshai LED ha baroh ki steshon , la bud ryntih ruh ia ka rukom ESCO ha kane ka jaka .
Ia kine ki mar la pynlait paidbah da u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ki pulit ki suba ba la shim ia kitei ki kulai na ki pud jong ka sor , la pyniap bad nangta la bret ia ki met iap jong ki ha khlaw .
Ka rukom pyniaid jong ka CSK ia ka kynhun jong ka , ka long kaba phylla .
Lane , na ka bynta katto katne sngi .
Ka long kumba u Samy um don jingbhabriew bad ki kynthei !
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la leh da u briew uba la pyniap ialade , la ong u Bugti .
Ka bording kan shah pynsangeh namar ka jingtrei ban maramot ia ki cable bording .
Da ki lak ngut ki nongbylla sngi ki la pynrung kyrteng ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jaka ba iap : Ka jinghap ka dei ka phlim ba la shna da ki dur bad ka dei ka phlim ba sdang jong ka jaka ba iap .
U nongtied ba nyngkong u Mayank Agarwal u la lah ban kamai 243 ron na ki 330 tylli ki bol .
Ki jingshna jong ka Tesla kim shym la buh satia ha ka jingpynmih , lehse namar ka jingpynbha ia ka jingstad ha ki jingshai surok lane namar ka jingiateh ban buh ia ka jingshai kaba u Edison u la iateh bad ka kompeni pynshai arc .
Ka Vicky Kaushal Ka Pynpaw Ia Ka Katrina Kaif Kaba Iasam Sngi Kha Jong Ka Bad Ka ' Nani ' Jong U.
Peit aiu ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor ka post jong ka .
Ka jingïakhih jong u Bidens ka la ong ba kane ka jingjia kam shym la jia satia .
U Akshay Kumar um dei tang u khlur ba pawnam jong ka Bollywood hynrei u dei ruh u kpa uba ieid bad u tnga uba ieid.
U Donald Trump u la poi sha London ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha UK .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Udhampur.
Ia ki stent bad kiwei kiwei ki tiar lada don , la pynbiang da ka hospital ba dei peit ia u nongpang .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka jylla ha ka liang ka Terminal Area , ka jingjrong jong ka lynti ïaid liengsuiñ , ka jingïaid ki liengsuiñ , ka jingïaid ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata hadien ka kad liengsuiñ Chennai ha Tamil Nadu .
Ka Airtel ka don ruh ïa ka plan kaba T.149 kaba ai ïa ki nongpyndonkam 300MB ka data ryngkat bad ki jingkhot mobile Airtel ba khlem pud na ka bynta 28 sngi .
Kumta katkum ka jingpyrkhat kaba nyngkong lada u nongbishar u pyndonkam da ki ktien pynjah burom haba bishar ia ka mukotduma , ka section 197 jong ka 1898 Code kam treikam ? .
Ka India ka la phah ar tylli ki liengsuiñ bad lai tylli ki lieng shipai duriaw kiba kit ïa ki tiar jingïarap ban ai jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
U Avram bad ka kmie jong u ki la lait im na ka thma bad ki la leit phai noh sha la iing .
Pynlong ia kaei kaba phi kwah na ka jingpynwandur watla .
Ki nongpyndonkam ba shah ktah kim lah shuh ban shna thymmai ia ka WhatsApp lane ban pynshisha biang ia ka account kaba la don lypa .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar ka la rai ba baroh ki dukan bad ki kam ki lah ban iaid ha baroh ki jaka lait noh tang ha Hyderabad .
" " " Ka dei ka jinglehkai " " " " U Haddin u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai ha Sinhalese Sports Club hangne ​​.
Kumta ki ID ki dei ki jaka treikam hapoh ka Board .
Kito kiba iashim bynta ha ki jingkhein ia ki blang kiba la pynbeit ruh ki ai ia ki jingpeit bniah kiba biang .
Ka jingdie jong ka flipkart super flash sunday sale , ka Realme X , ka realme 3i , ka redmi k20 , ka redmi k20 pro , ka redmi k20 pro , ka redmi k20 pro , ka redmi 7a , ki jingai jingpynhiar dor
Ka jingujor pyrshah ia kane ka kam ka dang sahteng ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta kiba treikam jong kum kine ki injek kim dei ka plasma snam hi hynrei ki dei ki antibodies na ka plasma snam jong kito kiba la don ka jingpang ba lah ban ialeh pyrshah .
Ka la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kynthei kiba nyngkong ha ka niam Islam , kynthup ia ka kmie , ki tnga bad ki khun kynthei jong u Nongiathuhlypa Muhammad , bad kumjuh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingitynnad jong u Heemal bad ia ka jingaiti jong u Naegrai haduh ba u la ai ia ka met ia ka jingai jong ka jingim .
Ia kine ki khynnah la pynthiah ha ka Indira Gandhi Memorial Hospital kaba don ha ka nongbah .
Ka kompeni ka la ialap ban pynneh ia ka jingdih tramadol khlem da pynbeit .
Ki khun nyngkong ki kynthup tang ia ki shynrang . U Pharaoh , uba long hi u khun nyngkong , um shym la shah pyniap .
Ha ka 3 tarik u Lber 1933 ka komiti ba iatreilang ka la sdang ia ka kam jong ka .
Ki khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand ki la ioh ia ki dur mot , ki Citation bad ka song pisa kaba T.5 lak marwei .
Ka Hindu ka pyrshang ban pynduh ia ka jinglong bun jait jong ka ri India .
Ka thuk thuk jong u kam don kano kano ka nombar .
Kaei kaba kham kongsan ia phi ka pisa ne ka jingshongkha jong phi ?
Ka Bentayga 2021 ka la ioh ia ki jingkylla kiba rit ha ka dur ba shabar jong ka .
Baroh ngi ujor hok ia ka jingpynlut kai , jingleh thok bad jingbymlah treikam jong ki shipai .
Ym lah ban shot ei ei shuh sa ar bnai .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u Lieutenant Colonel Shrikant Prasad Purohit uba pan jamin shipor ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong ka kum ka aktor ba pawnam ka Savitri ha ka phlim biopic jong ka kaba kyrteng ka Mahanati .
" " " Ki nongai ram ki don ka jingkyrmen kaba biang ba ka rukom thep dor ka lah ban long kaba jop ha kaba pynthikna ia ka dor kaba dei jong ka kam ha ka rukom kaba shai , " " ka la ong . "
La pyrshang ban pyndep ia ka jingangnud jong ka tnga .
Peit ban tip lut shaphang jong ka .
Ka liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei ki long kiba don ha ka jingma khamtam .
Ha u snem 2015 u Nasheed u la shah rai phatok 13 snem halor ka jingkynnoh lehnoh kaba la kynthoh jur ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingthmu la kyrshan da ka Sony Pictures Networks India bad ka Kalyan Jewelers .
Ka Halime Hatun ka dei ka tnga jong u Ertugrul Bey bad ka lah ban dei ka kmie jong u Osman I uba la seng ia ka hima Ottoman .
Ka don ruh ka jingkren ba nga la kyntait ban ïasam kamra bad u paralok jong nga uba ïalehkai arngut u Rohan Bopanna , kaba long kaba lamler bad kaba thmu ban pynthut ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka jingïakob .
U Mehroom u la iap ha ka 6 tarik u Nailar 1966 hadien ka jingpang kaba la neh san taiew .
Ngim dei ban klet ia ka jingmaham jong ki Baibl : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
Ki dei ki jait ba kongsan jong u Shiva bad kiwei pat ki blei Brahman kum u Brahma , u Visnu , u ganesha bad u surya .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ban pynlong beit ia ka tamasa .
Dang shen , ka ri jong ngi ka la rakhe ia ka tamasa bah jong ka synshar paidbah , ka jingialap elekshon kaba heh bha .
Ka IBSA ka la rung ha ka bynta jong ka jingpynkhlain .
Ka Bank ka don ka bor ban ai ia kane ka Guarantee ha ka liang jong ka Jylla .
Ha ka jingshah pynbthei Bom ha Virudhunagar u briew uba la kem na Salem u Dr . P .
U Bangabandhu ha ki por bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher u la khot ia kane ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka bamsap .
Ka jinglong khuid jong ki gene lyngba ka jingthew jingwoh bad ka buit shon kti ha ka DNA
U Thirimanne , Sangakkara u la thep ton ha ka por ba ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England .
Hadien ba ka la kiar na ki jingkhanglad , ka la jied ia ka jaka kaba rben bha bad ka la hiar beit bad suki suki , la ong ka kaiphod .
Bad kumta ' Hadien ka Mei , mano ? '
Sngewbha hynrei haba u tnga u lap ia u briew ha ka kamra thiah jong ka tnga jong u . . . phim ju tip kumno un leh .
Ka jingthmu jong ka jingpyni ka long halor ka bor sngi , ka lyer , ka biomass bad ki tnat um kiba rit .
Hadien ba ka la hiar shapoh 18 percent ha u bnai August , tang hapoh ar bnai ka jingpynpaw ha ki share jong ki bank ka la kiew palat 200 tylli ki nongrim ha u bnai Lber .
U syiem um shym la kha, U Aleksander.
Ka Awami League ka la shim ia ka sienjam ban pyrshah ia ka jingkylla jong u bad ka la kyrpad ia ka district Awami League ban beh noh ia u na ka seng .
Kumno la pyndep ia ki kyntien jong u Isaiah 52 : 9 , 10 hadien ka jingshah jop jong ka Babilon ? Hooid , ki briew ba la jied da U Jehobah ki don ka daw kaba khraw ban sngewkmen .
Ngam ju pyrkhat ia ka ha ki sngi kiba dang rit jong nga .
Ka jingtreikam jong ka daw kaba thikna ka long kumjuh ha kine ki bynta baroh jong ki data jong ka .
Ka sorkar France ka la kam ia ki jingduna ha ka liang ka jingshngain ha ki jingkulmar ha Paris.
Ka seng Dravidian ka la kynnoh ba u Rajinikanth u la thok ia u Periyar , ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
kan ai jingiarap ia ki mashin rep .
Kawei na ki kam kaba rim tam ha Japan , ki geisha ki long ki stad ha baroh ki jait jingtbit , naduh ka jingrwai haduh ka poitri , bad naduh ka shad tynrai haduh ka jingiakren .
Une u ophisar ka IPS u la ïathuh ba ka chairperson ka State Women’s Commission ka Vijaya Rahatkar ruh ka la phone ïa u bad pan ïa ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka Nestl ka la pynbeit 12 tylli ki jaka ban buh ia ki jingbam ba la pynphai biang .
Tang U Blei uba lah ban ai ïa ki jinghikai kiba treikam kiba ngi donkam ban long kiba jop ha ka jingim mynta bad ban ïoh ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka lawei .
55 Ka ain , 2002 ka ai bor ia ka sorkar Sikkim ban ai laisen ia ki kam bad ki riew shimet ban pyniaid ia ki casino ha ka Jylla .
Ka liengsuin ka la shah pynher na bneng .
Sngewlem U Sh Ramvilas Paswan halor ka jingkhlad noh jong u Shri Gopi Nath Munde
2 Mano ba dei ban rai lada bad lano ki lok ki jor kin ioh khun ?
Lada phi dei ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong tymmen , ka jingbym koit bym khiah ne kiwei kiwei ki jingduna , to tip ba U Jehobah u sngewnguh shibun eh ïa ka jinglong bashisha jong phi bad ïa kano kano ka jingshakri kaba phi lah ban ai da ka dohnud baroh .
Kane ka skhim pyniasoh ia ka thain ka ai ka lad kaba kyrpang ia u briew uba rit paid ban her liengsuin ha ka dor kaba rem .
Kine baroh ki dei ki satellite channel kiba la pyni na shabar ka jylla Jammu and Kashmir , ki la ong bad bynrap ba ka ain Cable kam treikam ia kine ki channel .
Bun ki nongak phlim , ki nongpyniaid bad ki nongtrei phlim na Bangladesh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyni ia ki phlim Bollywood namar ka jingtieng ba kan pynpra ia ka kam ak phlim ha ka thain kaba la tyrkhong lypa .
Ka Netflix dang shen ka la pynbna ia ka phlim Telugu Original kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Pitta Kathalu .
U kyrtong ka BJP na ka ward No .
Ka Dhaka kaba rim ka la kylla long ka jaka iap .
U la lamkhmat da hynriew point ha baroh ar tylli ki Arizona bad Pennsylvania .
Dang shen , u Salman u la pdiang sngewbha ia ka Katrina ha ka Instagram bad hadien kata u la ai khublei ia ka ba ka la ioh ban shim ia ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan .
Ka rta jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka jingialehkai samla ka Commonwealth ka long hapdeng shiphew bad shiphew snem ha ka snem ba pynlong ia ka jingialehkai .
U majistor ka district u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei kim don kam than .
Ka jingiasam ia ka jingieit ka jia shwa ka jingiadei .
" " " Uta u briew u la ong ba phi wan na hospital bad phi pynsaphriang ia u coronavirus , haba ki doktor ki la pyrshah bad ialeh pyrshah , uta u briew u la thap ia ki bad wat ban pynkhih ia ka kti jong ki . "
Hynrei ka por ba la buh ka lah ban pynjlan .
Hadien u la iatreilang bad ka kynhun synshar jong u Rajapaksas ban long u Myntri Rangbah .
U Falkenhayn u ngeit ba ka jingjop ka lah ban ym long shuh bad ha ka jaka kata u la pynleit jingmut ha kaba pynbor ia ka jingshah rem jong ki Phareng da kaba pynmynsaw ia ki briew kiba bun .
U PM Modi u la pynskhem na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingsuk ha ka thain bad ka India ka long kaba lah bad kaba khlain .
La tip ia ka ha ka kam khaii kum ka rong saw kaba jem .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha hospital sorkar ha Ghaziabad ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lada ym dei ba ka jingthoh ka la dep mih na U Allah , thikna kan jin da la ktah ia phi ka jingpynshitom bein kaba khraw na ka bynta kata kaba phi la shim .
U Jagan Mohan Reddy na Andhra Pradesh bad u Uddhav Thackeray na Maharashtra .
U nong Benjamin ba la buh kyrteng hapdeng ki khun shynrang jong u Elpaal Ha kaba u Gehasi u la shim ia ka jingai kaba la ai ha u da u Naaman .
Ha China ka kham duna khyndiat .
Ia ka MSP jong ki 23 tylli ki jingthung la pynkiew tang ha u bnai December 2019.
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba jah
Ka jingdon jong ki hati ha Dudhwa park ka kiew
Bad kim donkam ruh ban leit phai biang sha ka ri dkhot ba ki rung lada kata ka ri ka la shah pynkit palat ha ki nongwad jaka rieh ne kam lah ban ai ka jingsumar kaba long briew man briew .
U Vijay u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka phlim Tamil uba ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw.
U nongmudui u dei uba la don 72 snem ka rta .
NAGPUR : Ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da shi innings bad 239 ron bad jop ïa ka Test kriket kaba ar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingshisha u kular ia ka jingkhawai bam na ka bynta kito kiba kwah ban bam ia ka .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ka tnga kaba sah kyrpang da ka jingmynjur lang kam don hok ban ioh ia ka jingsumar .
Katba hapoh ka jingialap kaba dang iaid shakhmat ka Chai Pe Charcha la pynlong ia ki jingialang ha Sector 38 bad ha ka shnong Palsora .
Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalani
Haduh ba nga dei ban sngewsih ia ka jingieit biej jong u ia nga .
Kane ka dei ka dak jong ka jingsynshar donbor .
U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam jong u .
" " " Ka jingsuk , ka jinglong parabangeit , ka jingroi bad ka jingkiew shaphrang ha Gujarats kam sngewtynnad da ki katto katne ki briew ."
Lai ngut ki briew ki la iap bad 264 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei arsien .
Ka kyrteng tynrai jong ka Kiara ka dei ka Alia Advani .
Ki sur bapher bapher jong ka jingrwai la mut ban long kyrpang da u Master .
Ka Rita ka iajan bha bad u Bhola da kaba pyrkhat ia u kum u Ranjith hynrei u Bhola u ngop ha ka jingieit ia ka .
Ki nongmihkhmat SP ki la jop ia ka BJP ha baroh ar tylli ki seat .
" " "Khlem pep kin sa don ki jingpynbna ," " u la ong ."
U Akhoon u la shah siat kuli ha ka khlieh bad ka shyntur ha Saidapora ha ka thain Safakadal Police Station hynnin ka sngi ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka long ka jingshem kaba pher bad kaba thymmai na ka bynta jong nga baroh kawei .
KI JINGPYNKYLLA ÏA KA ÏA BISHAR KI DEI BAN LONG HA PDENG HA KA PYRTHEI BA KYLLA STEH HA BA NGI IM , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 12 . 01 . 2013
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki khun jong u Jakob u Simeon bad u Lebi ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba biang .
U la leh ia kano kano ka kam ban pyndep ia ka jingkwah jong ka .
Ym don ba jubab ia ki jingkyrpad jong u .
Ka la pynpaw ia ka jinglut .
Ka madan ka don 18, 624 ngut ki jaka shong na ka bynta ki jingialehkai basketball bad 17, 565 ngut na ka bynta ki jingialehkai ice hockey .
Kumta ia ka jingkop ia ka jingthoh la leh da kaba sumar bha da ki nongthoh kiba la shah hikai bha .
U myntri u la iakynduh ia ki nongshah kynnoh ba u Indrapal, u Kapil, u Pushpendra bad u Gaurav, ong u A N Tripathi, u nongap phatok jong ka phatok Muzaffarnagar.
Ha kaba pynpaw ia ka mon U Blei , kine ki Jingpynpaw ki pynshong nongrim ia ka niam ha ka pyrthei .
Ka Embassy jong ka US ha Abu Dhabi ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Phi iohi ia ka kum ka jingmyntoi ne jingduhnong ?
U khun jong u Ahaan u la pynkhreh ban leit sha ka Bollywood .
Hynrei kaba phylla tam jong ki Hindu Munnani ka long ka jingpynlong ia ki jingiaid proseshon Vinayaka Chathurthi ha Tamil Nadu .
Ha ka jinglong ba laitluid , ki jingthaw ba im kim don ka met kaba jem ne ka met kaba jem .
Ki shithi lah ban thoh kum ka jingkynthoh
Ka sensex ka la iaid lait ia ka mawjam ha kaba plie ia ki jingkhaii bad hadien ba ka la hiar khyndiat shapoh kata ka kyrdan , ka la kiew ban pynkut da 447 point kaba kham heh ha ka 45, 080 ka kyrdan ba khang kaba la buh rekod.
U Jisu Khrist u la leh ia kajuh ka jingkynthoh .
Ka jinglehkai paralok ka kynthup ia arngut ne palat ki briew kiba pynkhih ia lade , kham bunsien da ki kti .
na ka trok . . . bad ka klob ban pynsngap jar ia nga .
Ka EU ka peit ban pynkhlain ia ki skru ha Syria
U Myntri pla tyngka u la kdew ba hadien ba la pyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa , ka Sorkar mynta kan phaikhmat sha ka jingpynbeit ia ka ram .
Kumba ka polisi bar ri , ka polisi iada ri ki dei jong ka ri ym jong ka sorkar , kumjuh ruh ka polisi pule puthi .
Baroh arngut u Yashwant Sinha bad u aktor ba rim bad u MP ka BJP na Patna u Shatrughan Sinha ki la don ha Chandigarh mynta ka taiew ban pynphriang ia kane ka khubor .
Bad lehse kaba kongsan tam , ki la shem ki lad ban ïaleh ha ki rukom treikam ba im ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba duna jong ki riew shemphang .
Katkum ka jingpyllait khubor la iathuh ba ki don 69 ngut ki khynnah kiba la iap ha SKMCH katba 14 ngut ki la iap ha Kejriwal Hospital namar ba la suba ba ki don ia ka jingpang AES .
Ka Facebook Gaming app ka long kaba laitluid bad kan ailad ia ki million ngut ki nongpyndonkam ban peit bad stream ia ki jingialehkai live na ki smartphone jong ki .
hadien u la ïakynduh ïa ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ha Delhi .
Ha ka jingkhein kyllum 757 ngut ki briew shimet la pynbaptis man ka sngi !
Ha kaba kut jong ka snem kaba la dep , ki jaitbynriew ki la sangeh ban ialeh bad ha ka 18 tarik u Jymmang 1919 la sdang ka jingialang iasuk ha Paris .
Ia ka phlim la shim ba ka long ka rukom shna dur kaba kongsan , ka lad jong ka jingpynbyrngia kaba pawnam bad ka rukom kaba khlain ban hikai ne hikai ia ki nongshong shnong .
Haduh kata ka por ki Katholik ki bym sngewthuh ia ka ktien Latin kim lah ban pule ia ka Baibl ba la ai bor da ka balang .
Ka NSU ka la sangeh noh ban shna kali , bad la iehnoh ia ka Type 32 ha ka por ba dang shna ia ka .
Ka la nang duna ka negative , hynrei ka jingkhein kaba kham heh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , tang ka heroine jong ka phlim ' Ghajini ' ka la ioh lad ban pyni ia la ka sap ak phlim .
" " " Ki buh ha ka jingma ia ka nam jong ki , bad ka nam jong ka seng ai jingiarap ka long kaba kordor shibun . " " " " " " "
Bad ka tap ia ka hok !
Kane ka long kumta namar ba ki lynti rel ki ioh 55 percent na ka jingmih baroh na ka jingkit mar na kaba pynkynriah ia u dewiong bad u mawshun .
Haba phai sha u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u Bablu u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Hungary .
Ka jinglong ba shisha jong ka jingiadei hapdeng ki bor synshar paidbah bad ki shipai la pyni dur ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka jingpynrung kam na ka bynta kiwei pat ki kam ba la pyndap lyngba ka jingpynrung kam beit bad kumjuh ruh ki jingpynkiew kyrdan ka dang iaid shakhmat .
U Kim u la khlad noh ar sngi mynshwa ha ka 17 tarik u Naiwieng ha ka rel .
Katto katne na ki nongap phatok jong nga ki donkti ha kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Anjali ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Linga bad u Vivek Prasanna .
Kumno ngin bud ia ka nuksa U Jisu haba ngi iadei bad ki jingduna jong kiwei ?
U Kapil u la pyntip sha u pulit jong ka Pune shaphang une u riew sain pyrthei .
Ka dei ka kompiwtor ba la pyniasoh lang kaba kynthup ia kiba bun ki bynta bad ki prokram ha ka jaka .
Ngi la iakynduh da ki spah ngut ki kynthei Muslim kiba la shah thoh jubor ha ka khlieh ha ka rukom Hindu kaba rim kum ka dak jong ka jingkylla niam jong ki .
Ka Gaganyaan mission kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka science bad technology na ka bynta ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
" Ka Sapna Choudhary kan pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka bad u Daler Mehndi ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Bawli Tared " " .
Ki briew kiba la phah sha America da u Durgesh ki ju ioh jingiarap na baroh arngut u Mukesh bad u Praveen ban wad kam .
U Sardar Singh bad u Harmanpreet Singh ki la pynim ïa ki kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ha ka round kaba ar la jied 15 ngut .
U Trump u la kynthoh pyrshah ia ka Hillary.
Kam long kaba dei ban bteng ha ka kam Myntri haba ka jingtohkit ka dang iaid .
" " " Ka burom ka leit sha u kpa jong nga ."
