Kine ki kynthup ia 30 million ngut ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
JK : Jawan , arngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam .
Kito kiba la shah kylli ki sngewkhia ia ka kam , ki tieng ban duh kam , hynrei ha kajuh ka por ki buh ia ka pisa ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Lada phi wad ia ka kolshor , to leit sha ka jaka buh jingthoh .
Nga shu sngewsih shibun ia ka rukom ba kiei kiei baroh ki la jia .
Ha kane ka liang ka Amonkar ka long kaba kham shakhmat da ki mail ban ia ki paralok jong ka .
Ka India ka long kaba donbor ha kane ka lympung da kaba jop lut ïa ki takma ksiar ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kata , bad baroh ngi don ia kata kaba iadei .
Kumta , kane ka dei ka range kaba ngi la tip lypa .
Ki jaka sah ki la shah pynrung ha ki bynta ba nyngkong bad ki long ki ïing rit ha ka kyrdan khyndew , ha ki bynta kiba hadien .
" Kane ka bill ka ailad ia ki nongrep ban jied," u la ong. "
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Australia u Gleeson u la pynpaw ba :
Ka jingïalang kan long ha ka por 11 baje mynstep jong ka 18 tarik u Ïaïong , 2020 .
Ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Khanna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw haba ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ka imlang sahlang bad kumta ka pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka steshon rel Samba ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ki ar snem da kano kano ka ri kaba heh naduh u snem 2011 ha ka Doing business assessment da kaba kiew ïa ka kyrdan jong ka da 53 tylli ki kyrdan .
Haba iakynduh ia ka PTI , ka Home Office ka la ong ba ngim shym la kren eiei halor ki case shimet shimet .
Ka Hyderabad kan dang sah kum ka nongbah jong kitei ki ar tylli ki jylla haduh 10 snem , la rai .
Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naitung .
La lap ia ki dak ha ka ryndang jong ka .
" La pyllait ia ka DawnNews kum ka channel ba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka ktien Phareng bad ki jingjia ba mynta bad ka kular ban " " ai ia ki nongpeit jong ka da ka lad kaba don ka jingkitkhlieh , kaba lah ban ngeit bad kaba iahap . " " "
Ha u snem 1997 u la ioh ia ka scholarship sha London Studio Centre , nangta ha Kings Cross ha London .
U additional secretary jong ka tnad sorkar pdeng u Vinod Kumar Bhalla uba la shongthait hynnin ka sngi u la ong ba ka jingai kyrdan corporation ia ka Moga ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ngi don hangne ​​kum ki nongpyniasuk , ym kum ki nongpynsuk .
Katei ka khlam ha Siliguri ka la shim ia ka jingim jong ki 45ngut ha kaba 66ngut ki briew la lap ba ki don ia katei ka jingpang .
La kynnoh ba ka para jong u Jiah Khan ka Karishma ka la kynnoh ba u Sajid Khan u la leh beijot ia ka para kaba kham heh jong ka bad ka la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit pyrshah ia u nongshna phlim .
Khamtam katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ka khubor ba u Fujiwara u la wanrah biang ia ka tdem jong u Netaji .
Ka High Court jong ka Dacca ka long hapoh ka Judicial Committee jong ka Privy Council ha London .
U la tip ia kata ruh .
Da kane ka projek ka ri India kan long ka ri kaba lai ha ka jingpyntreikam ia ka Schneider Electric ha kajuh ka por bad ka France .
NEW DELHI : Naduh ka 6 tarik haduh ka 11 tarik u Naiwieng, ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingjaboh kaba jur bha bad ka jingdum kaba lah ban ïohi .
" U lah ban wan hangne ​​ha kano kano ka sngi." " "
Pakistan : Kumno ka Eid ka dei ban long ?
Ka Classic 350 BS6 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba rit ha kaba ïadei bad ki jingdonkam , ki tiar , ka paint scheme bad ki jingpynthymmai ïa ka engine .
Hangne ​​, ki paralok barim ki iakynduh biang sa shisien .
" Hynrei ki nongtrei thymmai kin hap ban ai ka jingkular ba kin ym iasoh bad kino kino ki sengbhalang " " u la ong .
Namar ba ha ka histori bunsien ki zamindar ki wan na ka jaitbynriew Hindu , ka jingwan buhai shnong jong ki sha India hadien ka jingphiah ka la pynmih ia ka jinglong thylli ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
U ED u la pyniasoh 14 tylli ki mar ki mata jong u , saw tylli ki kali heh , ka pisa bad ki jingdeng ksiar 3 Kg kiba shongdor haduh T.3 . 40 klur tyngka .
Hato u khynnah samla jong phi u la san bha ban pyndonkam ia kawei ?
Ka India kaba thymmai ka dang shim dur , u la ong .
