Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba ki bahaiing jong u Hemraj ki la dawa ba dei ban aiti noh ia ka khlieh jong u lehnoh ha ki .
ka jingthew kaba ha khlieh duh jong ka ram ban ai .
Kumta , pyrkhat lada ngi kwah ban khein ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka Railway Board ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka shna rel ha Madhepura bad Mahowra ha ka rukom iatreilang .
Ynda la dep shna ia ka lynti rel , ka la long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi jong u Kennett .
Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta bad kan don ka lad ban don u slap uba rit ne u lyoh ha ka por ba hadien jong ka sngi .
Ia kane ka jingpyrshang ia une u dawai la pynlong lang da ka Patanjali Research Institute ha Haridwar bad ka National Institute of Medical Sciences ha Jaipur .
Ki la ong ba ka suloi shakri jong u Thoker bad lai tylli ki kot khubor ruh ki la jah rngai .
Ka jingtip kaba rit na ka bynta baroh ki khynnah ha ka rta jong nga . .
U President u la ai burom ia ki martyr jong ka Army Aviation Corps bad u la ong ba ka snam bad ka jingaiti jong ki ka la pynskhem ia ka jinglong trai jong ngi bad wanrah burom ia ka jaidbynriew jong ngi .
U la thoh : Kum ki briew kiba donbor ki mareh .
Ha u snem 2007 u la long u nongjop ha ka Bundesliga .
Kumta U Jisu u la kylla long u nongshah thombor ba kyrpang jong u Soitan .
Kumjuh ruh , ngi jubab ia ki khubor da kiwei pat ki khubor text .
Ka phone ka la bthei , kaba la buh ia ka unit baroh kawei ha ka jingkyndit .
Ha kane ka thup la kynthup ïa ki kyrteng kum u nongïalam ka Congress bad u nongïakhih u Sadaf Jafar , u ophisar IPS ba la shongthait u S . R
Ha ka sngi Thohdieng , ka ophis jong u ka la thoh ha ka twitter jong u ba u Rahul un sdang ïa ka padyatra kaba jrong 15 kilomitar ha Telanganas Adilabad district .
Ka bynta kaba bun jong ka biochemistry ka iadei bad ki jinglong , ki kam bad ki jingiadei jong ki kynja met kiba heh kum ki protein , ki nukleik acid , ki jingbam , bad ki jingbam .
Hangne ​​ki don baroh ki lad ban peit ia ka jingmih jong ka ICSE klas 10 2019 .
Ki riewstad physics ki la sah ha kane ka jingngeit haduh ki spah snem .
La ju pyndonkam ia ka kum ka gas kaba ioh da kaba pynkhluit ia ka um na ka khiew nar .
" " " U la batai ia ki nonglum khajna , ba kim dei tang ki nongmihkhmat jong ki distrik jong ki , hynrei ki dei ruh ki samla jong kata ka thain . " " "
Ia ki kaiphod ba la pynkhreh da ka jaka pule ha ki por ba sdang jong ka la sam ruh ha ka website .
U lah ban iakhun na ka jaka shong ha Karnataka , ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Bunsien kito kiba shah shitom ki dei napdeng kiba duk bad kiba duk tam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta ka la trei kum ka nongrwai ba kyrpang na ka bynta ki jingrwai bapher bapher jong ka ri .
Ban ai jingithuh bad ban kyntiew kyrdan ia ki skul matrik sha ki skul matrik Higher Secondary katkum ka jingpyndep ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar na ka por sha ka por .
La pynjlan biang ia ka jingiateh jong u bad ka AZ ha u bnai Naitung 2007 .
Ka lah ban long kaba lyngkot than .
U sngewthuh da ka jingsngewsih ba un ym ioh satia ia ka jingthung sorkar , ne kawei na ki jaka shong kiba bha shisha ha ka jaka ialehkai .
Ka tulop jong ka ha kata ka por ka long Rs .
Khyndiat ngut kiwei pat la kem da ki pulit ka Jharkhand bad Bihar ban tohkit .
Ha kajuh ka por u Mayor ka Agra u Naveen K Jain u la dawa ban khang noh ia ka Taj Mahal bad kiwei kiwei ki jaka sahnam kiba pawnam ha kylleng ka ri India ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka TDP , ka Congress , ka TRS kim lah ban wanrah ia ka roi ka par ha Telangana .
Nangta u la leit ha ka jingiaid proseshon , ryngkat bad ki samla pule , ki samla bad ki nongrep , sha ka Temple Yadavbaba bad u la shong hajan jong ka ban sdang ia ka jingshah thngan jong u .
Nga hap ban trei ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Ms . U Preneet Kaur u myntri ka tnad kam bar ri ka sorkar jylla bad u Dr . R . K . U Pachauri u DG TERI wa u Chairman ka IPCC da chimbynta lang ha kani ka workshop .
Hynnin ka sngi phi kwah ban pyniap ia ki , mynta ka sngi phi khot ia ki para .
Ka Ri Pdeng, Lesotho, Mozambique, South Africa, Sudan, Tanzania, Uganda.
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh , ka sorkar ka la pynlong ri ia ki karkhana shna dewbilat kiba heh hapoh ka Bangladesh Jute Mills Corporation .
Ka jubab jong ka PSOE ka long ban tyrwa shuh shuh ia ki jingpynjlan ia ka jingsynshar hi ha ka thain .
Ka kynthei ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kyrteng science jong u neem ka long u Azadirachta indica .
Ki jaka niam Mosque 423, ka tempi 76, ka iingmane 2, ka jingtep 4.
U nongbishar Ajay Tewari u la ong ba ka jingwan jong katei ka jingtei ka long kaba kham pynkulmar jingmut namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia ka jingpynkhreh ia ka plan bah jong ka Chandigarh.
Ngin sa leh da kaba pynthikna 100 percent lada ka sorkar u Narendra Modi kam leh haduh kata ka por , la ong u Gandhi .
Haba pynpaw ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka rep ka riang jong ka ri India , u Myntri u la ong ba dang shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la pyrshah ia ka jingkdew ia ka RSS ha katei ka mukotduma da kaba ong ba kam long kaba dei ban shim kyrteng ia ka seng namar ki daw sain pyrthei bad u Chair u dei ban pynduh noh ia kajuh .
Ngi dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u ophisar .
" U Baba u la pynduh mynsiem ban ialap khubor , da kaba ong , " " Ngam donkam ia ka jingpynbna ne jingpynbna paidbah ." " "
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap ha katei ka jingkulmar .
Kum ka nuksa , baroh ki hynriew ngut ki nongpynkylla niam ba la kdew haneng ki la pule ha u lum Tendai .
U la kyntu ia baroh ban noh synniang ha kano kano ka rukom sha ka projek ba donburom ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam hapdeng ki khynnah skul .
Ki la don ruh ki jingpynpaw ba kane kan sa jia shen .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna eh .
Ka jingbym iahap ka long kaba jur bha ban pynshisha ia ka jingbishar bniah ia ka kyrdan jong ka riti synshar .
ka long ba ka jingshaniah palat ha ka jingsngew .
Namar kata nga la ong , To sngap ia nga . Nga ruh ngan pyni ia la ka jingmut .
Ngi don ha ka jingtieng kaba khraw ia kaei kaba lah ban jia ia ngi .
La tip ia ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan kum ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Ia kane ka kot thymmai la shna khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Soitan ia ki samla jong ngi , kaba thmu ban pynsniew ia ka akor jong ki .
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , ka jylla ka la jop ia ka khusnam Krishi Karman 5 sien lynter .
Ngi peit ia ki sentens ban sngewthuh ia ki rukom ba don hapoh .
Hynrei ka EC ka la jied ban iehnoh ia ka .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman u lah ban ioh ia ka burom shipai ba ha khlieh duh jong ka Ri India ' Vir Chakra .
Ka pung ka don ha ki lum Longfellow ki bym pat lah ban pynroi bha , ka dei ka tyllong jong ka wah Kennebec .
Ka NAAS kam don jingstad ban pynshisha ia ka rukom rep jong nga .
Ha kaba khatduh ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha Italy , Spain bad Portugal .
Hadien nga la hap ban panmap na ka bynta ka jinglong bym sngewthuh jong nga .
U Satyendra Nath bad katto katne ki paralok jong u ki la shah ot na ki tiar bapher bapher .
Ban pynthymmai ia ka Council , ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ka jingtreikam , kaba iadei bad ka polisi bad kaba kham iadei bad ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka Congress ka la jied ia u MP ka Bengal u Adhir Ranjan kum u nongialam jongka ha Lok Sabha
Hynrei nga dang rit palat ha kata ka por .
Ka India ka don ha ka pool B ryngkat bad ki nongïalehkai ka New Zealand bad ka Ireland katba ka Australia , Spain , Belgium bad ka kynhun ba saw kin long ha ka pool A .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ha u bnai Risaw 2019 .
U IM Vijayan u la ialeh ban ia kren ha ka ktien Hindi hynrei u la pyndap ia ka da ka ktien jong ka phutbol .
Ka don ha kane ka kam ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka jingïalehkai phainal hapdeng u Cheick Kongo bad u Vinicius Queiroz la buh por nyngkong eh na ka bynta kane ka karta .
La tip hadien ba u la leit noh, ka Tashi ka la rkhie.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh ki la don lang ban ai khublei ia une u riewshlur jong ka BJP .
Ki khun jong ngi ki leit skul .
Katba ka HDFC Bank ka khmih lynti ba kan sa bishar bniah ia ki dor ha ka taiew ban wan .
Hynrei ngim don ki jingeh .
Ïa kane ka tamasa la rakhe ruh ha ki 84 tylli ki Temple Divya Desam ha Tamil Nadu bad ruh ha kiwei pat ki Temple Vaishanavite kiba hap hapoh ka jingpynïaid jong kane ka Tnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki met iap na ka jaka ba la ialehkai .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingkylli kiba lah ban ioh ha ka website .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit ha Amarnath Yatris ka long kaba shyrkhei bha .
U snem 2010 u la long u snem uba shyrkhei na ka bynta ka mariang .
Kaei kaba phi la pyndonkam bakla na shapoh ?
Ha ka 10 tarik u Risaw ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongialeh laitluid ka la wan phai biang sha Rangamati bad hadien ki la ai jinghikai ia ki tiar ialeh sha ki nongialeh laitluid jong ki jaka bapher bapher .
Phi lah ban wad ia ka jait jaka ba phi sah na ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka District jong phi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka sngi kaba lai
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan baroh arngut ki don ha Malayasia ban leit sha ka Natchathira Vizha , kaba dei ka sien kaba nyngkong eh jong ki ban mih paidbah ryngkat hadien ka jingleit rung jong ka Rajini ha ka sain pyrthei .
Ngam lah ban khang ia u tnga jong nga ban dih duma , la ong ka kmie .
Kane ka jingkiew ka long kaba 11 ha ka pyrthei .
Yn pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban pyniaid iew bad ban buh kyrteng ia ki mar jong ki district .
La lap ia ka met jong u ba la ot khlieh hadien katto katne sngi .
Ka don ha ka soket .
Ka jingpynduh ia ka jingpyniaid lyngba ka isthmus ka khanglad ia ka jingrung biang , bad lada ka jop , ka khanglad ia ka jingwan biang jong ka jingkhih jong ka atrium .
Don kiba la sngewthuh bakla shiteng na ka jingtieng .
U Mathys u la kam ba u long u nongiathuhlypa bad u la pynbna ia u bnai April 1534 kum ka por jong ka jingwan arsien U Khrist .
Ka Sumona ka leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil ha ka phlim lehkai kaba pawnam kaba la tip kum ka miet lehkai bad u Kapil . '
Ha ki hynriew snem ban wan , la khmih lynti ba kata ka jingbun kan kiew ar shah .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Prof DVS Jain , u Prof S.V Kessar , u Prof Gurdev Singh bad u Prof R.D Verma .
U Jahan u la tuklar ia ka rai jong ki HC ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ar tylli ki liengsuin ki her lang kawei bad kawei pat .
U Shoaib Akhtar bad u Virat Kohli
Ka jingialehkai ka la sdang bha .
Bad kumta nga kwah ban kren ia ka hangne ​​bad ban kren ia ka hangne ​​.
" Kumta , ngi la wanrah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai hadien lai phew snem kaba la pdiang sngewbha ha kylleng ka ri kaba pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai . " " "
Khatduh nga la kyrpad ia ki paralok jong nga ban sangeh noh ban kren ia kita kiei kiei , bad nga la batai ia ki balei ba ki ktien jong ki ki pynsngewsih ia nga .
Ym donkam ia ki rukom kit ba thymmai ne ba kyrpang namar baroh ki nongialehkai bad ki coach yn kit da ki shuttle .
U Mahendra Singh Dhoni un ialehkai ia ka phainal kaba hynriew jong ka IPL .
Hynrei kaba la dep ka la dep .
Ym slem kan don ka jingpynheh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Kine ki share kim ktah beit ia ka jingtreikam jong ka kompeni , hynrei ki share ba la pyndap ki pynduna ia ka jingmyntoi ba la lum , katba ki pynheh ia ka nongrim jong ka equity .
Kam da donkam eh ia u , wat la katta ruh .
Don ki briew kiba pyniadei ia ka jingaiei bad kito kiba don palat ia ki mar ki mata .
Kine ki dei ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka jingpynbha ia ka saian na ka bynta ki ktien India
Ki jinglong ki long kiba heh bha .
Ka dei ka rynsan ban pyni ia ka sap jong phi .
Ia kine ki jingtei la bthah na ka kot bad la phah shabar ha ka dur jong ka kit na England .
Ka iingbishar ka la ong ba lymda ki khun jong ki nongmihkhmat paidbah , ki heh ophisar kiba don ha ki kyrdan kiba heh , bad ki nongbishar kim pule ha ki skul sorkar , ka jinglong jingman jong kine ki skul kan ym kiew .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka kynhun myntri , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ba ki nongialam jong ki party Central ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la iakynduh bad u Ajit Pawar baroh shi katta .
U la kdew ba ka Sabha ka la pynwandur ia ka network jong kumba 20 000 ngut ki nong ialap elekshon Hindi .
Wat la kim don lyngdoh hynrei ki nongshong shnong kin ia lum lang ha ka iingmane bad pule ia ki jingduwai na ka Gospel man la ka taiew .
Hapdeng ki Hindu , ka jingsngewpher jaitbynriew ka long kaba jylliew bha .
Ha kane ka jingialang ki party thain na Manipur , Nagaland , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Tripura ruh ki don lang ha kane ka jingialang , u la bynrap .
La bthah ia ki Deputy Commissioner ka district , ki BBMP Commissioner , ki Joint Commissioner , ki Municipal Corporation bad ki District Deputy Commissioner ba kin leh da kaba tyngeh ia kum kine ki kam .
Kham hadien ki trailer ki la kylla long ki jingpeit ba la tip bha . Ki la kylla long ki kot khot jong ngi , ong uwei na ki nongsdang .
Dei ban bteng ia ka rukom phah ia ki kaiphod ba laitluid lyngba u Lat 7 .
U Baba u la ai ia ki jingtip jong u bad u la kyrpad ia ka ban iakynduh ia u lada mih kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ka .
Uwei pa uwei u nong India ha Melbourne un sngew ba u iadei dur bad ka jingiathuhkhana namar ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba dap da ki jingiathuhkhana kiba iajan bad ka dohnud jong ki .
Balei ngim dei ban sngew ba ngi la shah pynduh namar ba ngim shym la sakhi ia ki kambah ba phylla jong U Jehobah ha ki por ba la leit noh ? Hato kam long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ki lad ba U Jehobah u iarap ia ngi ?
Ngi lah ban don da kiwei pat ki jait jingpynwandur ia ka jingpule kum ki jingpule ba peit bniah kiba kynthup ia ka jingianujor ia ka jingpang jyrhoh hapdeng baroh ki nongiashim bynta shwa bad hadien ba la pynrung ia ka jingiarap .
Ngan nym bteng shuh ia ka mukotduma , la ong u Ansari .
Ka la long ka jait jingithuh paidbah .
Ka konsil kan peit ia ka jinglut jong ki jingpynbha jong phi .
" Ki pulit ka Noida ki la kem ia u kpa jong u doktor bniat jong ka Aarushi, u Rajesh Talwar kum u nongshah kynnoh ba kongsan hynrei ka CBI ka khein ia u tang kum u " " nongshah kynnoh " " ".
" Nga ai khublei shibun eh ia ki riewstad bad ki engineer kiba la lah ban pyndep ia kine ki jingpyrshang kiba jop . " " "
kaba lah ban kren shaphang jong ka .
Ka jingpdiang ia ka niam Islam ha ka histori ba sdang jong ka Somalia ka la wanrah ia ka jingktah jong ka jingtei niam Islam na Arab bad Persia .
Ha kane ka por yn shah ban leit jingleit tang na ka bynta ki jingsumar bad ki jingshakri ba kongsan .
Ia kane ka iing la plie ha u snem 1926 hadien ba ka iingbishar kaba la shna da ki dieng kaba mynshuwa ka la shah thang .
Ki pulit jong ka Vijayanagar kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Ka Principal jong ka College ka Dr Neena Seth Pajni ka la pyntip halor ki jingthmu jong kane ka jingïalang .
Wad ia ki video ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka Tracker .
U Mukesh Ambani u la bthei ha ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Ajay Thakur u la kamai 15 poiñ na ka bynta ka Tamil Thalaivas hynrei um shym la lah ban pynshlur ïa ka kynhun jong u .
" " " Ngi la don lypa ki kyndon bad ki kyndon ."
U la pynbiang ia ngi da ki jingai kiba ieit , kynthup ia ka jingim hi .
Hadien ka jingiap u Stephan , u Saul um paw shuh kum u nongpyndonkam tang ia ka jingshah pynshitom bein hynrei kum u nongialehkai jong ka .
U doktor um lah wat ban ieng beit bad u la sniewbok na ka kyiad , u la ong .
Ki twitterati ki leh rkhie bein ia ka dur peeping jong u Virat Kohli .
Baroh ki la kylla da ka Internet .
U Trump u dei u president uba bakla na ka bynta ka ri jong ngi : Michelle Obama .
Ka dei ka step ha ka lynti kaba dei .
Nga la ia kren bad u Laxman mynta ka step .
Ka khyndew ka dei ka jaka ba ngi shong .
Halor ka bynta jong ka jingiatreilang jong ki riew paidbah bad ki riew shimet , u la ong ba ka bynta jong ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ki lad digital ka nang kiew .
U PM barim ka Pak, u Nawaz Sharif, u ioh ia ka jingpang Angina : Ki lad pathai khubor jong ka Pak.
U Advocate u Ziaur Rahman u la thoh ha ka Facebook :
Ka khun jong nga ka la shah pynpra : Ka nongshah lehbeiñ ha Bulandshahr ka pan jingpynshitom ïap ïa ki nongleh beijot jong ki .
Ka jingjied ia ka smartphone kaba biang kam long kaba suk .
Hynrei haduh mynta ka sorkar jylla kam pat lah ban pynbeit ia ka dor jong ki mask N95 .
bad stet u la leh ia ka jingpynwandur ia kane , .
Nga kham bun ki Sikh ha ka kynhun myntri ban ia u Modi : U PM ka Canada .
Namar ba kane ka dei ka skhim kaba bteng , ki nongrep kin nang bun kiba ioh jingmyntoi katba ki nang pyndap ia ki phorm .
U Kishan Reddy u la leit jngoh ruh ia ka Gandhi Hospital .
Ia kane ka mukotduma la weng noh ha u snem 2014 namar ka jingbym don bor bishar .
" " " Ka jingtei thymmai ha ka skulbah George Washington ba la pynskhem da ka LEED platinum " " . "
Ka China ka la kyntait jur ia kane ka jingkynnoh .
" Halor ka BJP kaba thmu ia ka West Bengal bad Odisha , ka Kong Banerjee ka la ong " teng teng u khnai ruh u kwah ban long u khnai bad buh ia ki bniat jong u " " .
" " " Ka jingialang ka long ha Greater Noida ha Uttar Pradesh . " " "
U la tei pyrshah ia nga , bad u la ker sawdong ia nga da ka sniehdoh bad ka jingpang .
Uwei pat u briew u la shim ia ka pla kot jong nga . Ynda u la iohi ba ka don tang ki kot Baibl , u la bret noh ia kata ka pla .
Kam long kaba suk ia uno uno ban ioh ia ki jingtip jong ka bank jong uwei pat bad kumjuh ruh ia ki kot jingithuh .
Dawa bus ki nongshong shnong ia ki samla pule
Ka jingïarap jong ka longïing ka longïing longsem ha Samiappa Nagar, ha Thiruthuraipoondi.
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ka GST kan pynheh ia ka jingsiew khajna baroh kawei , u la ong .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka shnong ha ka por janmiet bad la pynjari ia ki pulit na ki thanas ba marjan ha katei ka jaka .
Ka jingpule ka lah ha lade hi ban long kaba sngewtynnad , kumjuh ruh ki jingmih jong ka .
Ki liengsuin kin sa her halor ka lynti iaid proseshon .
Khlem artatien ia kine ki nongwei ki bym don iing don sem la pynlong ban dih kyiad da ka jinglong jingman jong ki , kine baroh ki long kiba lah ban kiar lut .
Hato ngi pyrkhat shisha ba ngin sa poi sha ka jaka kaba ngi donkam ban leit khlem da pynbeit ia kawei ka jaka treikam kaba lah ban trei na ka bynta jong ngi baroh ?
Kane ka la pynlong ia ka jingdih ban don khyndiat ki calorie .
ki kali paidbah bad ki kali para .
" Lada ki monk Buddhist " " ki iohi , iohsngew ne tip " " la pyniap kyrpang ia u mrad uba im na ka bynta jong ki ban bam , ki dei ban kyntait ia u lane lym kumta kin pynlong ia ka jingshah pynrem . "
" U Paul u la long " " u apostol ha ki jaitbynriew , " " hynrei kam dei namar ka jaitbynriew jong u , ka jingnang jingstad , ka rta ne ka jingthoh ba jrong jong u shaphang ki kam babha . "
Ka jingpynbna ka don shibun ki dak bad ki jingmut ba la buhrieh hapoh ki kyrteng jong ki mar , ki logo , ki jingshna jong ki pla , ki jingpynbna ba la shon , bad ki jingpynbna ha ka telebishon .
Ki pulit ki dang wad ia ki katto katne kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
La iohi ba ki nongtrei jong ka BJP bad ABVP ki ialeh pyrshah ia ki samla pule .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban iaid sniew . Uwei pa uwei na ngi u kwah ban long uba stad .
Ka Philippines ka don ia ka sorkar synshar paidbah ha ka dur jong ka ri synshar paidbah kaba don ia ka riti synshar .
Kum kine ki jingkylli ki la mih ha kiba bun ki jingmut jingpyrkhat .
Kumno ki katto katne ki jingpynkylla ia ka Salm 45 : 16 ki pynksan ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw jong U Jisu ia ki khun syiem ban ia ki kpa tymmen jong u ha ka pyrthei ?
U Nongmihkhmat jong ka Distrik u dei u Nongkyrshan jong ka Seng Red Cross kaba rit .
U Amir u la shah maham arsien ha ki lai tylli ki over namar ba u la mareh ha madan .
Da ka jingtei ia kine ki iing baroh 80 tylli ki ophis jong ka Revenue Divisional kin don ia ki iing Sorkar .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam namar ka jingitynnad jong ka .
" " " Hynrei ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti " .
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban dawa ia ka haduh mynta .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Gautham Menon ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil jong u kaba la tip kyrteng kum ka Minnale .
Ki paidbah hangne ​​ki shaniah tang ha ka BJP ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem , la ong u PM .
" La shim ia ka ktien jong ka kmie jong u ka Ruth " " Nga tharai ba u sngew kham jan ia ka bneng hangta " " ".
Nga lah ban pyniadei bad ka jingkynthoh jong u Lourdes kaba la paw ha ka sla 11 : Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew !
Kumta la ai kyrteng ia kane ka krem ​​kum ka Satkosia .
Ha ka synshar paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka bor baroh bad synshar ia ka ri da lade .
Ka la pyrta katba ka dang rung shapoh ka thliew bad ka la jan ngam shapoh wah .
Ha kane ka jingïakhih katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ruh ki la ai ka jingkyrshan kaba radbah jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u la shah rai pynrem katkum ka kyndon 307 bad u la shah set phatok 7 snem .
Ym don sing hangta , bad ym don mrad ba shyrkhei ruh ban kiew halor jong ka . Ki la shah lap hangta . hynrei kiba la siewspah kin iaid hangta .
Ka jingpeit nyngkong eh ia ka Liger jong u Vijay !
" 15 U Jehobah u kular shuh shuh : " " Ngan buh wat ia phi kum ka jingsarong bymjukut . . . "
Ka sngi ka long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba leh engineering , phin sa ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ka pynkiew ia ka jingmih hapoh ki longiing bad ki shnong ki thaw bad ka buh ia ki kyndon na ka bynta ki pateng ban wan .
U Khan u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Maneckji Cooper ha Mumbai bad hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka Mithibai College .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka Council ka la iaid lait ia ka BRICS ban ai ia ki jingtyrwa kiba skhem na ka bynta ban noh synniang sha ka jingroi , bad jingkiew jong ka thain Africa kaba kham heh .
Ym don ka daw ba la ithuh na ka bynta ka jingpang khyllung bad ym don jingwad bniah kaba la leh halor kane ka phang .
' Kane ka jait jingshah lehbein jong ki baduk , ki nongbylla , ki riew paidbah bad ki kynthei hapoh ka sorkar pdeng kam pat ju iohi mynno mynno ruh ' ka la ong .
Ki ophis saiñ hima sima Myntri Rangbah ka Sindh La mihkhmat da u nongsumar 2018 La bujli da u Syed Murad Ali Shah
Bad lehse u Dimmock u lah ban bud ia ki baroh , mynta u la tip ia kata .
Ka Sorkar ka pyrshang ban teh lakam ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " 233 ngut ki briew jong ka Jamaat ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi ."
Ia une u satellite yn pyndonkam ruh na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip kiba bun na ka bynta ki jingpyndonkam ba dang mih ha ka liang ka jingpyniadei , u la batai bniah .
Ka video jong u MD ka KSRTC u Rajamanikam IAS uba iarap ia ki nongtrei ban pynkylla ia ka tyre kaba la tyrkhong jong ka bos ka KSRTC ka la saphriang bha ha ki social media .
Lehse , ym don jaka ha ka ri kaba la ju sakhi ia kum kane ka jinglong .
U Vishnu bad u Shiva ki long ki blei ba la burom tam , ba la mane ha ki tempi Hindu Khmer .
Ka jingmut hi jong ka Camp Pyniasoh Ri ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
U President ka Sena U Uddhav Thackeray uba la don lang ruh hangtei u la ong ba kam donkam ban wanrah ia ka niam ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Amballur ka dei ka shnong kaba don hajan ka sor Pudukkad ha ka elaka Thrissur ha Kerala .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki phlim ba la peit bha ha ka ri India .
Bad ha ka jingjia jong ka Vogue India , ka jingkhihwin ka long tang ka jingiarap .
Balei u Muslim um lah ban ong Jai Shri Ram ?
Palat 40 lak ngut ki briew ki sahkut ha ka NRC .
U Dkhot ba donburom , ka Akademi jong ki Saians .
Pyntip ka SC sha ka Centre halor ka jingkyrpad ain ban khanglad ia ki khubor lamler ha ki social media
LADA la bthah ia phi ban buh ia ka dor ha ka jingim jong phi , kan long kumno ? Ngi khein kor ia ka jingim jong ngi bad jong kiwei pat .
Arngut ki bus rong saw ha kawei ka surok bad kiwei pat ki briew kiba shong bike .
Kumta te balei ba kam shym la treikam ?
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka Administrative Staff College of India ha Hyderabad Jylla Hyderabad naduh ka snem 1957 haduh ka snem 1959 .
Kum u kritik uba pynjot ne kum u nongai jingmut uba tei ?
HADIEN ba U Jisu u la tip ba ki Pharisi bad ki nongbud jong ka kynhun jong u Herod ki thmu ban pyniap ia u , ma u bad ki synran jong u ki la leit noh sha ka duriaw Galilaia .
Ka jingthaw ia ka feng shui kaba bha ha ka kamra thiah ka sdang da kaba wad ia ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingthiah jong phi , kumjuh ruh ban tip ia ki jaka ba dei ban kiar .
Na ka bynta ki jaka kiba palat ia ka 20 000 sq . mt , La tyrwa ia ka rukom pynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei .
U la ong ba ka India Bathymmai kan don ia ki samla ki bym dei ki nongwad kam hynrei ki nongthaw kam . bad lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka pyrthei jong ki briew kiba tbit .
Ka jingieit jong u ia ka jingialehkai ka long kaba phylla .
WTF : Pynkiew ka sorkar ia ka excise duty ha ka petrol , diesel da 3 tyngka shi litre .
Phi lah ban peit live ia kane ka jingialehkai ha Hotstar , Star Sports ha India , bad ha GTV bad BTV ha Bangladesh .
Dei ban iathuh ia uwei pa uwei u dkhot ia ka jingkitkhlieh jong u khnang ba kan ym don ka jingkulmar ha ka sngi kaba bud .
Katkum ki rukom bad ki jinglong jong ki Buddhist jong ka Bhutan la iohi ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat .
Ha ka spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 ki nongrwai kum u Ustad Waliullah Khan bad u Bankim Kumar Pal ki la ioh nam kum ki nongtem sitar ha nongbah Dhaka .
U Myntri u la pynkut da kaba kyntu ia ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla . ban ai ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ki tnad pdeng ha kaba pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ka profile kaba mynta kam shym la shah pynsah . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Kine ki kynthup ia ka um ba la pynkhuid , ki dawai pynkhuid bad ki dawai pynkhuid kum ka acetone , ka isopropanol lane ka ethanol .
Ka Alia Bhatt kan paw ha ki katto katne ki phlim kiban sa mih kum ka Sadak 2 , Gangubai Kathiawadi , Brahmastra , RRR bad Takht .
Ka dei shaphang ka Mumbai ne ka Delhi .
Ngi la plie ïa ka jingïakren bad ki bad ngi sngewskhem mynta hadien ka jingjop ban pynlong ïa ka phainal jong ka Pakistan Super League ha Lahore , u la ong .
Ka long kaba sngewsih bad kam dei ban jia .
Balei kata ka jylla kyrpang ?
Nga la duh noh ia ka jingpeit namar kata ka jingjia aksiden . sngewsih ban ong , u hynmen jong nga u la duh noh ia la ka jingim .
Ki surok ki dap da ki jaboh bad ki don ki lum jaboh sawdong .
Ngi sngew ia ka man la ka sngi .
Kiwei pat ki kwah ia ka jingsngewtynnad . ki pyrkhat ba ka jingphohsniew kaba pyntieng ka long kum ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka khubor jong ka AFP ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntu ia ka Iran ban weng noh ia ki lad ki lynti kiba pynkhein ia ka jingiateh nuclear .
Hynrei ha ka politburo jong ki Komunist phi lah ban iohi ia ki dur jong u Marx bad u Engels ym jong u Gandhi ne u Nehru kiba la mihkhmat ia ka jingialeh bad jingknia jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka takma ba nyngkong jong ka India ha Rio Olympics .
Shano u corona u la leit mynta ?
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba thymmai jong ka Navy Duriaw
Ka jingpher jong ngi ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Hooid , ki briew shimet ki iapher , hynrei ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki sngewtynnad ban kren shaphang ki jingsngew jong ki , ki briew bad ki jingiadei jong ki .
Ngan shah beh kam namar ba nga la pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
lak klur tyngka ha ka jingshna surok .
Nga sngewlehrain ba u myntri kam pohiing u la kren kum kine ki jingkren .
Balei ba don ha ka liang ka koit ka khiah kiba bishar bniah biang ia ka jingpyndonkam ia ka jingai snam ?
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 3,000 ngut ha ka pyrthei bad la iathuh ba la iathuh ba ym duna ia ka 60 tylli ki ri .
18 Haba ki Jiw ki la wan phai sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . , kim don bor shipai .
Ka dei kaba iaid na Uttarkashi sha Haridwar ryngkat bad 25ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ka lah ban ym wan hajan ia kaei kaba ki la leh mynshuwa kum ki nongialehkai hynrei ka long kaba jan tam kaba ki lah ban ioh .
Ha ka kyrdan kaba lai ngi don ki blei , kiba long kiba kyntang kyrpang ia ka kynhun trei kam ne ka kynhun jaitbynriew ne ia ka kynhun jaitbynriew .
Ki . . . Ka la don ka jingialang kum u Kane .
Ka jingpule ka la pynleit jingmut ha ka jingktah jong ki jingpynkylla digital , kynthup ïa ki lad pathai khubor , ka jingpyni video , ka jingthoh khubor , ka jingpynrung jingrwai bad ki kamra ïakren online , nalor kiwei kiwei , ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla shynrang bad kynthei .
Baroh ki long kiba bha watla .
Ki nongpule jong kane ka kot ki tip bha ia ka kyrteng jong u Arthur Cotton .
Bad ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
" " " Nga la phah email sha ka ophis jong ka thain Mumbai ban kyrpad ia ki ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka passport jong nga ."
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba buh ia u Aravindan pyrshah ia u Govindan u lah ban pynduh ia ki baroh arngut shuwa ban pyndep ia ka will .
Ia ka Sophia kaba wan jngoh ia ka ri India ha ka sien kaba ar la pdiang sngewbha da ki jingsawa jong ka dhaak tynrai .
Ka jingthut jong ka Gmail , ka Google Drive ka wanrah jingeh ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka ka la shah khang .
Ka la pynleit jingmut ha ki moyo kiba heh ha pdeng jong ka board .
Ki ong ba u don ki jingphohsniew .
Hynrei uwei u dei ban don ka jingsngewskhem .
Kaei kaba la jia ia ki , ym don ba tip .
Ka kham bha ba phin buh kyrpang ia ki .
La ai kyrteng ia ki na ka bynta u Francis Baily uba la thoh nyngkong ia ka jingmih jong ki ha ka por ba shah tap bneng ha ka snem 1836 .
ha kawei ka liang nga ia mynjur pura bad u , .
Ka kyrteng Hebru kaba la pynkylla kum ka jingpynkynmaw bunsien ka thew ia ki ain , ki hukum bad ki jingbthah kiba U Blei U ai ha ki briew jong u .
da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka ri , ia ka kompeni bar ri bad ia ka jingiateh ne jingpynbeit la pyntip da ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta . bad
" " " Arngut Ki Briew Ki Tied Ia Ka Jingkhang Jong Ngi " " "
Ki lum Mikir ki dei ki kynhun ki lum kiba don shaphang shathie jong ka Kaziranga National Park Assam .
Kane ka dei ka kam kaba leh , ka kam kaba hap ban leh beit beit , ha ki spah snem .
Ha kajuh ka snem la pynlong ain ia ka Bill ban khanglad ia ka jingiakren .
Hynrei , hato u Rahul u la pynmih kano kano ka jingkren kaba pynrem ia kane ka jingduhnong ? u la kylli .
Ki hok ba la duh kim ju ioh biang ia baroh ha ka shisien .
Ha ka jingshisha , ha ri America , ka rukom hikai ka la treikam bha .
Ha kawei pat ka liang , u Watson u la thep bha ia ka bol .
Ki jait jingpang warts ki kynthup : Ki jingpang warts kiba ju don ha ki kti bad ki kjat , hynrei ki lah ban mih ruh ha kiwei pat ki jaka kum ha ki tyrpeng ne ki tyrpeng .
U Pope , uba la kdew haneng , u la kren ia kane ka jingkynthoh : Nga iohi ba bun ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki ialeh ban long kiba janai katkum ka jingbatai kaba bakla ia ka jingjop .
San tylli ki thuk thuk ki ieng shabar jong kawei ka Dunkin ' Donuts .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba ar : Ka sngi kaba ar ha Bangalore ka la iohi ia ka jingiakhun kaba paka hapdeng ka bat bad ka bol ha kaba ka madan ka la leh ia la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka jingtyrwa kam : U briew u la shah thok Rs 15 . 30 lak
Yn pyrshang katba lah ban pynsted ia ka jingtei , u la bynrap .
Kumta kumno ka jingshem jong ka jingleit sha suinbneng ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban peit biang ia ka rukom hikai da kaba pynleit jingmut ha ka histori , ka pateng , ka kolshor , ki riti dustur , ki jinglong bad ki akor jong ka Ri India .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba nion hangne ​​.
Iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Wat u nongialehkai kriket uba tbit ruh u ioh run out ha ki por .
Ka Ljubljana ka pyniaid ia ka Library jong ka hapoh ki tduh dieng ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah , kynthup ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Tivoli bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Zvezda .
Ka dei ka burom kaba la ai sha ki nongrwai kiba don bynta ha ki kam imlang sahlang , la ong u Shuvro Dev na Kolkata .
Ka la pynlong ia kata ka jingbat .
" Katkum ka jingong ka Tia Goldenberg jong ka IOL , ki riew shemphang ha ki jaka spa ki la ong ba don ki briew kiba la ai kyrteng ia kane ka nongbah kum ka nongbah spa jong ka Africa .
Kam pher la ka dei ka ri Bilat ne ka ri Australia ne ka ri South Africa .
2 . 20 . Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang biang ia ka bording sha ka jaka jong ka Dam , ban pynlah ban buh ia ki cable hapoh khyndew , ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw kaba kumba 0 . 25 ha .
Mallya PMlA case : U ED un attach ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 6 hajar klur tyngka .
Ki juti ki la pynkhih ia ki kjat jong ki bad ki stocking ki la sniew namar ka jingsma .
Ki jingshah thombor jong u ki long kiba sngewsih bad ki bym lah ban teh lakam .
Ka paw shai ba haba ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah ne kiwei kiwei ki jingjia ki pynlong ia ka jingduh jait jong u jingthung ne u jait mrad , u briew um lah ban pynbha ia ka jingshah pynjulor .
Ki paidbah jong ka Rajasthan , ki paidbah jong ka ri kin ym map satia ia kito ki briew kiba pyndonkam ia kane ka jait politik .
U Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia la donlang ruh .
Ka jingpyniaid beit ka la paw ba ka long kaba thok na ka bynta ki katto katne : Ka Gabrielle Douglas kaba la shim ba ka long kaba la shah jied bha na ka bynta kane ka jingialehkai ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ka jinghap kaba shyrkhei .
Ngam tip ia kano kano ka ad kaba kum kata .
La buh ia u ha ka jaka bym shym la pynpaw hadien ba la kem ia u .
Ka jingpynbeit lynti ia ki kali la leh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki myntri .
Em , Ko Syiem , ki nong Scotland kim ju phong skirt . . . ki phong kilt
Hynriew bnai mynshuwa , U Blei u la phuh samrkhie ia nga haba phi la leit sah sha ka jaka sah jong ki tymmen .
Don katto katne ki jylla kiba la plie ia ki jaka ialehkai jong ki bad sdang katto katne ki jinghikai ialehkai .
Ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ha India ban pynkup bor ïa kiba duk ka dang ïakren ha kylleng ka pyrthei .
Pynsangeh noh , hiar noh na ka ryndang jong nga !
Hynrei ngi kwah ban pynbha ia ka jinglah na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
U Singh u la ong ba ka jingieid , jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki paidbah ka la don beit bad u bad ka BJP .
U Bajrang Punia , u Vinesh Phogat bad u Ravi Dahiya ki la dep ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka Tokyo Olympic ka ban sa long ha u snem ban wan .
Nga sngew kumba nga la leh ei ei na ka bynta ka ri jong nga .
Ngi la ring na ka bynta ka video pynbna , hynrei hadien kata ka jingkhang dam ka la jia .
Nga tharai ba ka sien kaba nyngkong ba ka pynmih ia kata ka sur ka dei ha khmat ki camera telebishon .
Ki Jingjia kiba ngi iohi ba la pyndep .
Ka Brent ka la kiew na ka USD 36 . 9 shi barel ha ka 30 tarik u Lber sha ka USD 49 . 5 ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka BJP kan pyrshah ia ka jingkiew umphniang
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka met pdeng
Ka sorkar kan ai jingmut ruh ia ki nongrep ia kano ka jait jhur ba dei ban thung ha kano ka jaka .
Ha ki lum jong ka Peak District la lap ia ki dak jong ka jingpynkhuid , ki lyngkha rep bad ki sawdong ïing ïing hadien ka jingwad bniah ïa ki jingtei barim .
U Vijay Kumar Pandey u dei u nongthoh khubor ba tbit jong ka telebishon Nepal.
Hapoh ka jingïalam jong u Kohlis , ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba kham heh ha baroh ar ki Test bad ki ODI hynrei haduh mynta kam shym la lah ban jop ïa kawei ka lympung ïalehkai ICC , da kaba shah rem ha ki jingïalehkai kiba kongsan .
U MSK Prasad u chief selector barim u pyniapher hapdeng u Dhoni , u Kohli bad u Rohit kum ki kapten .
Katkum ka jingong u Sur da ka jingkyrkhu jong U Trai Sri Krishna ki jaitbynriew ki lah ban ioh khun . 1 .
Kumta ka don ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka AJSU .
Ka dei ka khun jong u myntri DMK ba la khlad noh u V . Ka Thangapandian , bad ka para jong u myntri barim ka DMK ka Thangam Thennarasu .
Ia kane la shah ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta haba nga dang pule kolej , nga pule ia ka kam shna mashin , nga la don ka jingsngewtynnad ia ki kali elektrik .
Nga tharai baroh ki wan biang sawdong .
“Ka longïing ka la ring video ïa kane ka jingleh na ka cell phone jong ki” ong u nongpeit pulit ba rangbah u Dhanaji Nalawade .
Ki la khot ia ka quits ha u snem 2016 , bad ka jingiakhlad jong ki ka la wan hadien shisnem .
Kumta ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar haba ki bei tyngka ha ki .
Ka long kaba biang ban sngap .
Ki ophisar ki la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Nath u la ong , nga la iakren bad u Lat katto katne ki mat .
Ia kine ki jingpynbeit baroh la leh ban pyniar ia kawei ka jaka kaba khlain .
Ym don kawei ruh ka sniehdoh kaba la die .
Ki jingbam na ki jingbam ki long kiba kongsan tam .
Ia ki kot Ghats jong ka Banaras la shim na ki jingthoh kiba kum kita kiba la pynlong dang shen ha Varanasi .
U President ka US Trump uba la tyrwa nyngkong ban ïasuk ha ka kam Kashmir , u la kynran dien noh hadien .
Balei ki briew bunsien kim lah ban sangeh ia ka jingdih duma ?
Ïa kane ka khusnam la pdiang da u Corporal Niralas ka tnga jong u ka Sushmanand bad ka kmie jong u ka Malti Devi ha Rajpath ba donburom .
Ha kawei ka liang , ngi lah ban pyrshang ban iarap ia kiba sngewtynnad ban rung sha ka jingshisha .
U PM Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng bad katto katne kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la ai burom ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
' Balei ngim lah ban ong Sat Sri Akal ia u paralok barim jong ngi ?
Ka jingsma kaba mih na u khniang jingpang staphylococcus ka lah ban pynlong ia ka jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingshit bad jingpang khlieh .
Iarap ia ki nongpyndonkam ha ki forum .
Kam da shai bha kaei kaba ki nongsngap ki pyrkhat .
Ka Norway ka la kiew lai kyrdan na u snem ba la dep , da kaba pynkylla ïa ka Denmark kaba la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh haduh lai tylli na ki saw snem ba la dep .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat , ki jingkhih jumai ki sngew ha Mumbai .
Kane ka kynthup ia ka India , Korea , Japan bad China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakynduh bad ki CEO bad ki riew shemphang na ka tnad Oil and Gas , na India bad nabar ri , ha New Delhi .
Kham hadien , ka longiing ka la leit sah sha Bombay .
Bad lada ka jingsma jong ka jingpynshitom jong ki Trai jong phi kan ktah ia ki , kin sa ong thikna , Kordit ia ngi ngi la long shisha kiba khlem hok !
Nalor kata , ka long kaba stad ban pynbeit ia ka jingbam jong phi .
Kane ka la shim ia ka Internet da ka eriong .
Ki jinglong ba iasam lang kiba long ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingjylliew jong ki jingiadei ha ka liang ka jingiada .
Shiphew ngut ki nongmane ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Kawei kaba ki kynthei kim lah ban sngewthuh shaphang ki shynrang ?
Ka la pynthikna ba ngin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Kiba bun na ki samla kiba la rung sha ka kynhun lehnoh ki wan na ki jaka ba shyrkhei kum ka Anantnag , Shopian bad Pulwama .
La buh jingmut kyrpang ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki para marjan ki la iathuh ba ka la don ka jingsawa kaba jur bha ryngkat bad u slap .
Hato kane ka dei ka hippie kaba nyngkong eh kaba phi la sangeh mynta ka sngi ?
U Iniesta u la shah khot ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai ba rangbah jong ka Spain ha ka lympung ialehkai FIFA World Cup ha ka 15 tarik u Naitung 2006 kaba la pynlyngngoh shibun ia kiba bun .
Nga la ai ia u ia ka kopi .
Hato phi ju leit sha ki jingiaseng baroh ?
Ka jingiasoh bad ka sain pyrthei kam don ha ka jingmut jong nga mynta .
" " " Ngi long kiba kloi ban pynmih snam lada ka jinglong jingman ka dawa " " u la ong . "
Ka circuit kaba iadei dur ka long katto katne kum kane . to ngin ong ba kane ka dei ka V 2 dash .
Ki seng kriket ha kylleng ka pyrthei ki la pynkynriah ne pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai kiba kongsan hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei ka kolej thymmai jong ka sorkar ka dang shna ha ka Elaka Alipurduar .
U la kren ha ka jingialang jong ka CITI Global Textiles Conclave 2018 kaba la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka CITI Diamond Jubilee mynta ka sngi .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Risaw , 2019 ka long Rs .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan shimet .
Nga tharai ba ka jingshngain hapoh ka ri ka wan nyngkong .
Hato kan don ka jingktah kaba rit ?
Haba ka Aishwarya Rai ka la paw bad ka kti kaba la pra bad ki jingda khmat kiba heh ha ka jingpyni khusnam , hato u Salman Khan u la leh beijot ia ka ?
Pynlong ki jingiakhih ka BJP ban pan map na u Rahul Gandhi .
Ka jylla Meghalaya ka don ki lad bei tyngka kiba khraw kiba don ha ki marpoh khyndew jong ka .
U Malik u la ong ba la pyntip ia u ba ka jingsumar kan shongdor T.15 lak .
U Shri Singh u la ong ba kane ka buit kan long kaba myntoi ia ki nongrep litchi bad ki nongkhaii .
" 2 U Jisu u la pyni ia ka jingkordor jong ka jingieit haba u la ong : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi . " " "
Ngi la pyllait noh ia ki hadien ba la dep pynlong ia ki test ba nyngkong jong ka koit ka khiah.
Arngut ki iap , uwei u ialeh ban im .
U Trump u la sdang ïa ka Operation Warp Speed ​​ka jingïakhih jong ka sorkar ban ïarap ban pynmih bad sam kloi ïa ki dawai ïada mynta u snem ryngkat ka jingïalehkai kaba khraw ha ka kper Rose jong ka White House .
Kumno ki kyntien kiba don ha Rom 14 : 21 ki lah ban pynlong ïa ngi ban burom ïa ka jingïatiplem jong kiwei pat ?
Ngi dei ban burom ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Hynrei u Trump u la kyntait ban pynthikna la u la iakren ne em bad u Kim , ong ka khubor Efe .
Ia ki jingtei ba la pynwandur na ka bynta ka spah snem kaba 21 hapoh ka Swarnim Jayanti Shaheri Vikas Yojana la shim khia ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ynda nga la rung ha ka kamra jong ki nongtrei uwei u nonghikai ba rangbah u la pynkhih jubor ia nga ."
Ka la sngew phylla khyndiat .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Parishad ."
Ki nongshim bynta bapher bapher ki lah ban ai ia ki jingthmu bapher bapher ia ki jingkylla kiba donkam ban leh .
Hynrei ki nongpynmih ia ki lottery ki pynshlur ia ka jingmut ba ka long kaba dei ia u briew shimet ban ioh jingmyntoi bad jingsngewbha lyngba ka jingduhnong jong kiwei pat .
" " " Katkum ka jingong jong ka Club , " " " " ia ka madan ba la pynthymmai la shna ha kata ka rukom ba lah ban shna ia ka da kaba pynthut khyndiat eh ia ka jingtreikam phutbol ba man ka sngi jong ka FCB . " " " " " " "
Ka pynmih ruh ia kiba heh tam .
Hadien ba u la hiar ha Delhi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
La ngeit ba ka dei namar ki jingtwa ha ka sla kiba lum ia ka dewbilat bad kiwei kiwei ki jakhlia , ryngkat bad u ice uba la nang kiew na ki katto katne ki sla .
Hangne ​​u ai jingkren , u hikai ia ka jingpyrkhat , bad u pynlong ia ki jingkylli bad jubab bad ki nongsngap .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka hukum na ka iingbishar ."
Ngi sngewsih shisha na ka bynta ka Ferrari , hynrei ngi sngewsih ruh na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi bad na ka bynta ka jingialehkai jong ngi .
Ka IPL ka la iarap ia ki nongialehkai bapher bapher na ki kolshor bapher bapher ban iawan lang bad ban iasam ia kajuh ka kamra riam .
Ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai December jong u snem ba la dep ka la kiew sha ka 3, 426 tylli na ka 2, 378 tylli ha u juh u bnai shisnem mynshwa kaba kiew da 44 percent , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Ki don ki desk na ka bynta ki khynnah skul .
U Fhrer u kwah ban iohi ia ngi .
U Blei u long uba sbun bad uba ieit .
Pynkylla ia ka directory jong ka shell jong phi hadien ba la mih na ka ranger .
U Balkrishna Shukla uba dei u MP ka BJP ba dang shu shong bad uba la pynlait ia ka shuki jong u ban kyrshan ia u Modi un thep ia ki kot ki sla jongu kum u kyrtong thok .
U Hynmen Barry u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingleh bha ia ki nongwan jngoh da ki bor synshar Cuba .
Hato phi kwah zero MLA muslim ha iing dorbar ha u snem ban wan ?
Klas : ki Jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India .
Kumjuh ruh dei ban buh ia ki CCTV ha ki surok rung jong ki hostel jong ki kynthei .
" Ngi dang bud bha ia ki jingiakhih jong phi , bad ngi ïoh mynsiem na ka jingshlur jong phi ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
Khyndiat ngut ki nongtrei ki la ioh shuti ba la pynkylla .
Nga ngeit ba u la mih ban iarap ia ngi ban kit ia ki lieng .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingkynthoh .
Baroh ngi sahkut ha la iing namar ka jingkhang dam jong ka khlam Corona .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la pynshai ruh ba yn shah ia ki paidbah ban rung sha ki shnong hadien ba la shim ia baroh ki lad jingiada .
" " " Mynta , la nang pynrung ia ka jingstad ba mynta bad ki tiar ialeh ba mynta . " " "
" Nga tharai ba nga la buhrieh shibun hapoh ki shniuh ba jrong jong nga." " "
Ka trailer jong ka phlim Sadak 2 jong ka Alia Bhatt ka la kylla long ka video kaba ar kaba la sngewsih tam ha ka pyrthei .
Ka Salma Ansari ka la ong ba ka sngewkhia nyngkong eh ia ka jingshngain jong ki samla pule namar baroh ar ki khynnah Hindu bad Muslim ki pule hangne ​​.
Ki pub bad ki club kiba don katto katne ki jingkhang kin plie .
Ka Mata Amritanandamayi Math ka la shim ïa ki phra tylli ki shnong ha Bihar bad ka la dep ban sdang ïa ka kam ha ki ar tylli na ki kata ka Ratanpur bad ka Hadiabad .
Ka jingduk bad ka jingjah burom ka wan ha uta uba kyntait ia ka jingpynshitom , hynrei uta uba kohnguh ia ka jingpynbeit un ioh burom .
Ka khlaw Amazon ka don palat shiteng na ki khlaw slap kiba dang sah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha West UP , ki Jat ki don kumba 17 percent na ka jingbun briew jong ka Uttar Pradesh ba shathie .
La ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bah namar ka jingkhmih lynti ia u slap uba jur .
Ki pulit ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong u kpa jong utei u briew uba la khlad noh .
" " " Ka ain ka long pyrshah ia ka kam thoh khubor bad ki lad pathai khubor laitluid " " la ong u Mahfuz Anam u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Editors Council . "
Ki gloves khlem kti kiba don kawei ka jingkhang kaba rit ban ia ki jingkhang ba marwei marwei na ka bynta kawei pa kawei ka kti teng teng la khot ia ki da ki kti , wat la ki kti kim dei satia kiba don kti .
Dang shen u la kyrshan ia ka sorkar Brunei ban pynlong ia ka synshar paidbah bad u la pynbna ia lade kum u Myntri Rangbahduh bad u President .
Ka prokram ka kut da ki nuksa jong ki tiar ba la shna lypa , kiba long ki bynta jong ka jingim ba man la ka sngi .
Ha katei ka phlim la pyni ia u Akshay bad ka Kareena kum ki shijur kiba pyrshang ban kha khun .
U Narendra Modi un ai jingkren ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai
Ka jingsumar ia ki jait jingthaw trai ri la pynksan ruh ha ki thong jong ka jingroi jingpar .
Kum u briew uba la duh noh ia la ka lok dang shen , nga sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngew kynsan jong phi ia ka jingduh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki bor sorkar ba kim shimkhia ia ki nongshong shnong .
Hangta ngi lah ban bam ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah bad ruh ban bet ia ki symbai jong ka jingshisha bad ban pynphriang ia ka khubor babha ba ka jingbam ba kynja mynsiem ka don .
Ki shipai , ki pulit bad ki shipai suin ki ia siat kuli .
Uei u ban long ? U Minos Kokkinakis u nongpule Baibl jong nga ha Krit .
U blei ba hakhmat eh jong ka tempi u dei u Blei Rameswara uba peit shaphang sepngi .
Mynta ki iai khuslai ba ka distrik ka sahdien .
Ka dei ka jingpynkylla surgery ia ka nerve vagus . ban pynduna ia ka jingmih acid ha ka kpoh .
ka URL jong ka web site kaba phi dang wad
" " " Ngi la shah thok ha ka sien kaba la dep ."
Phi dei ban sngewskhem shaphang kaei ka sienjam kaba bud jong phi .
Bad u la leh ia la ka kam da ka jingsngewrit .
Hadien ka jingiap jong u la thung syiem ia u khun ksiew jong u u Surendra Singh u khun jong u Maharaj Fateh Singh .
Ka jingshah jied jong u ka long kaba phylla .
Katto katne ki nonghikai ki sngewsih ia kum kane ka jingkyrshan na ka bynta ki jingkylla kiba radbah .
Haba la iakynduh ia u Sadananda u la ong , ngam shym la ong hangno hangno ruh ba donkam ban ai pisa tuh na ka bynta ban pyllait ia ki grant sha ki gram panchayat .
Baroh ki khynnah skul ki la riam rong saw .
Ka MP ka BJP Bhopal ka Pragya Singh Thakur ka la mudui da ka ejahar pyrshah ia ka SpiceJet , da kaba kynnoh ba ki nongtrei jong ka liengsuin ki la leh bakla bad kim treh ban ai ia ka jaka shong kaba ka la buh .
Namar kine ki daw , ka la don ka jingpyrshah bad jingsngew artatien ha kaba sdang na ki nongpyniaid jong ka Capcom .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba dei ki Jiw ki dei ban siew ar shah ia ka khajna jong ki para marjan Orthodox jong ki .
Katkum ka kaiphod jong ka pyrthei kaba dang shen , 5 klur ngut ki briew jong ka ri India ki la mih na ka jingduk kaba jur ha kine ki 2 snem ba la dep .
Ngi dei ban burom ia kata .
Ym tang ba ka jingpynbeit pud jong ka sorkar ka la pynduh pyndam lut ia ki jingkdew shaphang jong ka , hynrei wat ban kdew ia ka jingleh be-ijot ruh ka long kaba ma .
Ki jingrwai bad ki jingpynsawa ba lah ban rah
Hynrei la iathuh ba ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
La ka long ka rep ka riang ne ka koit ka khiah .
Lada dei ban buh ia u nongpyniakhlad hapdeng ka jingthoh jong ka khubor dialog bad ki button .
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal un don lang ha kane ka sngi .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka kynroh jong ka compound jong katei ka iing ka la shah pynjulor .
Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka jingkhmih bniah ia ka ioh ka kot hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka la leit shano shano ruh .
Ki nongjop kin ioh ia ka song pisa kaba T. 100.000.
Ka ong ba u Balki u dei uwei na ki nongshna phlim uba nga pyrkhat ba nga don ka jingiadei kaba jan bha bad u .
Hadien sawphew snem , nga sngewkmen ia ki jingpynkylla bad ki jingthmu kiba kongsan kiba la wanrah naduh ba la pynkylla tnad ia ki jingkhein jingdiah bad la thaw ia ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri India .
Ka Banerjee ka la khot ruh ia u myntri rangbahduh ban plie ia ka jaka tih dewiong ha ka jylla .
U Chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU .
Hynrei kam shym la jop .
Katba arngut ki la lah ban phet krad , ki arngut kiba sah ki la shah kem haba ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U Chairman un pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka Bor , hynrei lada um don , uno uno u dkhot uba la jied da u un pyniaid ia ka jingialang .
" " " Ngan sa iakynduh biang ia phi . " " "
Ngi lai ngut ngi dang rit bha .
Katei ka video ka la pawnam shisyndon ha Instagram mar ia dep pynmih ia ka .
Ngin pynlong ia ka Delhi ka nongbah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu jong nga .
Kumta kaei ka jingkhihwin baroh ?
U la hukum ia ki ban pyllait ia ki koidi .
Chaturvedi : Ka Smriti Irani ka khot ia u u hima ba la pulom .
Kumno lada kumjuh kan jia ia ka ?
Ki 16 ngut kiba la mynsaw la pyllait im da ki pulit bad ki shipai jong ka Nepal bad la buh ia ki ha ki jaka sumar jong ka thain .
Em , ka dei tang kaba thymmai tam .
" Te ngan sa pyrkhat ban iatrei lang bad ka." " "
U Amit Shah bad u Modi ki long kum u Krishna bad u Arjuna .
" " " ' U don shaneng ha ka jingthiah ."
Ka GNOME , kaba pynshong nongrim ha ka GTK , kaba mut ba ki prokram native jong ka GNOME ki pyndonkam ia ka GTK .
Haduh 37 ngut ki sakhi ki la pynrem ha khmat ka iingbishar .
Ia kane ka kali la kurup da ki pulit .
Ka jingkmen ka dei ka jingsngew kaba mih ha phi .
U Moily u ong ba ka jingshem jong u hi ka pyni ba katto katne na ki Nongbishar ki pynshisha ba ki long kiba tbit bha hadien ba la pynkynriah noh ïa ki .
Ka snem 1763 ka dei ka snem ba la beh noh ia ki Jesuit na ka ri Phareng America .
U la kham bun uba u long . . . ban ia kaba ngi long mynta .
Hadien u Selvaraghavan , ka Suriya kan iasnoh kti lang bad u KV Anand ?
Ngi iohi ia ki kam kiba itynnad bha hangne ​​, shibun ki jingtbit , shibun ki jingtrei kti kiba don bynta , shibun ka jingsngewthuh ia ka jingheh bad ka jinglong ryntih bad ka jingitynnad .
Ka la long kaba jem , kaba kmen bad kaba zip .
La iohi ba ka Priyanka bad u Nick ki iasam ia ka por kaba sngewtynnad lang ha kawei ka dur .
Ki pulit CRPF , Sashastra Seema Bal , CISF bad ki pulit ki la pahara ha Gokulpuri .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka pisa kaba T.18 , 138 klur la ai sha ki 25 , 01 , 999 ngut ki nongshim ram katkum ka 1020 .
Ki jinghikai kiba ngi la ioh Namar ba baroh ki khynnah kiba don ia ka jingpang Downs ki iadei dur , ngi la khmih lynti ba baroh kin don kajuh ka jinglong .
U la leit phai noh sha la iing ha Jefferson Parish ha Louisiana ban leit shim ia ki katto katne ki jingdon jingem .
Ha ka por ba u Pandya u la mih noh , ka India ka dang donkam sa tang 10 ngut , bad u Pandey u la pynthikna ba ka India kan pynliem ïa ka Australia da phra wiket .
Pyndonkam ia kaba bha tam na ka jinglong jong phi .
" " " Ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la aiti ia ka shithi ryngkat ka jingsoi jong ki 162 ngut ki MLA ha Raj Bhawan " " la ong ka editorial jong ka Saamana . "
U Sridevi bad u Anil Kapoor ki la leh ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Haba kren bad ki nongtrei jong ka party jong u , u Singh u la pynpaw , Uno uno uba ioh tiket wat la ki dei ki nongialehkai pyrshah , pynthikna ba kin jop .
Jubab Ka Nana Patekar Ia Ka Jingpynbna Ka Maharashtra Women Commission Haba iadei bad Ka Tanushree Dutta Case , Hangne ​​Kaei Kaba U La Kren .
Ka Redmi Note 5 , Redmi Note 5 Pro ha ka jingdie : Hangne ​​kumno ban ioh , ki jingai jingtyrwa ban pynmih , bad kiwei kiwei .
Ka jingheh jong ka bus host ka long kaba kongsan bha ha ki PC jong kane ka juk .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Jharkhand .
U doktor u lah ban ong tang : Kane ka long ka kambah .
Ngin sa pynkut noh shen ia ki jingiakren bad ngin sa wan ha khmat ki lad pathai khubor .
Bad lada ngi lah ban mutdur ia ka , te ngin sa ioh ia ka bor bad ka jinglah ban trei sha ka .
Na ki 16 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u Qasim , 12 ngut ki dei ki dkhot jong ka seng Ba’ ath . hynrei ka seng ka la kylla pyrshah ia u Qasim namar ka jingkyntait jong u ban iasoh bad ka ri Arab jong u Gamal Abdel Nasser .
Ka India ka kham heh ban ia baroh bad ia baroh .
U la pyrshang shibun ban ialap ia ka jingiatylli hapdeng ki Sunni bad ki Shia .
Lane ka lah ban long ba phi sngew ba phi lah ban pynlong ia ka jingkren kaba kham tbit da kaba pyndonkam ia ka jingthoh kaba kham pynsngewtynnad ia phi .
Katto katne ki rel kit nongleit nongwan kiba wan sha Chennai bad kiba mih na ka nongbah ruh la pynkylla lynti .
U Amritraj ruh u la don ka kam ak phlim kaba lyngkot .
U Dr . Ka Najma Heptulla , myntri ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka la plie paidbah bad pynitynnad ia ka dur jong u Maulana Abul Kalam Azad hangne ​​mynta ka sngi ha shuwa ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u .
La wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki mukotduma dawa pisa
La kynnoh ba ka don jingiadei bad ki Maoist .
Shisien ba la poi ha Gaggal , la lah ban shim taksi .
Hooid , ka dur ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka sangeh ban thied ia u dieng Khristmas , bad ka Therese ka shim ia ki dur ba shai jong ka .
Ki shipai barim ki lah ruh ban pan jingiarap pisa ban tei ia ka iing .
Haduh 455 tylli ki jingkieng kiba shngain la pynlong tang ha ka por kaba saw sngi .
Pynmih ia ka jingthmu ban thombor ia ka aktress : Kanam
U iohsngew ba ngi la shah pyllait im , un sa snap beit na ka .
" " " Ha ka sngi movement ka sorkar ka la phah san hajar ngut ki pulit pyrshah ia kumba 15 hajar ngut ki samla pule . " " "
Bad kiwei pat napdeng jong ki ki bym pat iasoh bad ki . bad U long Uba donbor bad Uba stad .
Un leit sha Chittagong bad la ka iing ka sem hadien shibnai .
Katba kane ka dang jia , sa ar tylli ki kali kawei ka Fortuner bad kawei ka i20 ki la rung shapoh .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Turkey ban buh ia ki shipai ha Qatar
Hynrei ka jingjop kam shym la bteng .
U Capt u thoh sha u myntri kam pohiing na ka bynta ban buh ia ka jaka shna lCVs ha Punjab
Ka jingmih jong ka test ka long kaba sngewsih .
Balei u Syiem Saul u la pynsngewsih ia U Jehobah ?
Lada phi peit shisha ia ki kot phi lah ban shem ba phi tip kham bun phi tip katto katne ki jingpher halor kine ki tiar lane katto katne ki tiar kiba kham thymmai kiba dang pyndonkam na ka bynta ki electrolyte .
Ka thain dorbar jong ka Nangloi Jat ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain dorbar jong ka Delhi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Dabid u la long u bym janai bad u la leh pop jur . Hynrei u la theh ia la ka dohnud ha U Jehobah bad u la wan shajan jong u da ka jingduwai kaba jur .
Kane ka jaka kan heh haduh 123 akar bad la khmih lynti ba kan sdang treikam ha u snem 2020 .
Ka jingkylla ka lah ban jia lyngba ka jingkhaii ne jingpynmih ne lyngba ka jingpyniasoh lang ia kine ar .
Hynrei kawei ka jingthmu ba ïasam lang ka long ban khanglad ïa ka jingkiew jong ki case kiba ïadei bad ki nightclub bad ki bar , kiba dei ban pyntreikam ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ki kyndon deng mask hapoh ki jaka jong ki .
U rangbah u lum ia ka khajna na ki nongrep bad u phah ia kajuh sha ka tnum .
Hynrei ki bynta jong ki arngut ha ka pyrthei ki long kiba pher .
Nga dei na ka jaitbynriew Adivasi .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka Congress ka kwah ba u Modi Govt un jubab ia kine ki jingkylli
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki shipai Pakistan kim pat ai jingtip bniah halor katei ka jingjia .
Ha ka sngi kha jong u Amitabh Bachchan ha u snem 2002 ka Karisma bad u Abhishek ki la iateh lok .
Ka jingmih na ka jaka kam shym la biang ban bsa ia ka iing ka sem .
Baroh ki kwah ban iohi bha , koit ba khiah bad ba koit ba khiah .
Ki sa bob sha ka sla .
La iathuh ia nga ba ki don ki briew kiba shah set ha ka COLOSIO iarap ia ngi da ki shovel , ki pick , ki chisel , ki hammer .
Ka Tirumala Devi ka dei ka tnga ba la burom tam jong u Krishnadevaraya .
Ngin sa trei kum ka Liang Pyrshah .
Ka jingpynbiang pura na ka bynta ka duriaw ka dor jong ka ka long 125,000 tyngka.
Ngi dei ban shim ia ka bad peit haduh katno ngi lah ban iaid bad ka kum ka nongrim .
U Somashekar , u Basavaraj bad u Shivaram ki dei lai ngut na ki saw ngut ki MLA kiba la dawa ban pynlong myntri rangbah ia u Siddaramaiah .
Kumno ka jinglong jong ki Pharisi ka long kaba iapher na ka jingisynei jong ki Blei ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nonghikai bad uwei u doktor jong ka hospital Batheri Taluk ha katei ka jingjia .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingpyni dur kaba biang ia ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Ka Chhattisgarh ka la poi haduh 72 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Ki ETF ksiar ki pyni ia ki unit jong ka ksiar ba shisha kaba lah ban bat ha ka dur ba la pynkylla dur ne ha ka dur kot .
Phi dei ban log in ha kane ka network shwa ba phi lah ban pyndonkam ia ka Internet .
Ka jingtep kaba la shah pynjot jur mynta , ka ieng ha ka jaka kaba jrong hapdeng jong ka sawdong kaba la ker sawdong hapoh ka kynroh kaba ker sawdong .
Hynrei ka la dei ka por mynta ban pynduh noh ia kane ka jingeh shisien bad na ka bynta baroh .
Ki jingwad bniah bad ki kot jong u Dani ki la ioh ia ka jingkyrkhu ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ki patial ki kham bun ha ki khyndiat ki jaka ki don kylleng ka ri , hynrei ha kano kano ka jaka ba ka jinglong jong ka khyndew ka ailad ban rep ia u Maranta .
Ki khanatang ki long kiba suk bha , ka dkhot ka long kaba laitluid bad kaba lah ban pynkylla , ka meter ka iaid ryngkat khlem jingeh bad ka tempo jong ka jingiathuhkhana , ka ktien ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki sakhi pyrshah ia u ki long ki nonglamler .
Nalor ki ktien phareng ki don kumba 250 tylli kiwei pat ki ktien kiba la kren da jan 20 million ngut ki nong Cameroon .
Bad , mynta , u dang pynlut ia ka por shuti jong u na ka kriket bad la ka iing ka sem ha ka shnong trai jong u , ka Ranchi .
Ka ri kaba long dkhot ka dei ban lah ban kyntait ia ka jingiarap ha ka imlang sahlang sha ki nongshong shnong kiba duna ka ioh ka kot .
Ka dei ka jaka ieng rel kaba bun briew tam ha ka thain rel ba shathie jong ka ri India .
ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba heh tam kaba don ha ka liang kadiang jong ka kpoh hapoh ka ryndang jong phi .
U la sdang ban stalk bad pynshitom ia ka .
Ia kane ngam don jubab .
La eksamin ia katei ka khynnah kynthei bad la lap ia ka jingshah lehbein .
Ki jaka pule : kolej 16 , jaka pule teknikal 2 , skul pdeng 120 , skul rit 210 , madrasa 80 .
Ka jingpynkhuid bha ka pynlong ia u kulai ban long uba khuid bad ka iarap ban ai ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
U Dinesh Tribedi uba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Barrackpore konstitwensi jong u , u la shah rem ha u Arjun Singh u BJP .
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka jingrakhe la pyni ia ka phlim Hidden Figure .
Ka Kalyani Priyadarshan bad ka NivethaPethuraj la ïohi kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim ryngkat bad u Sunil bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih jong ka US ki thmu ban iaid paidbah ha ka sngi kaba phra ban pyrshah ia ka jinglong president jong u Trump
Ka Ktien U Blei ka ong : Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom .
Hooid , ngi don ha ka por kaba eh .
Kan sa pynphai biang ia ki .
U la ialehkai ia ka kriket kaba nyngkong eh na ka bynta ka Mumbai ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka dor : Rs 225 , Ki sla : 214 .
Kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la dep ban ioh jamin .
Ka Jingthung Kba ha ka 2 . 38 Lak Hektar
Ka bol kam shym la kylla naduh ka sngi kaba nyngkong ne na ka session kaba nyngkong .
Kumta ki nongkyrshan jong ki ki la iam lyngngoh .
Ka jingkynrum kynram jong ki ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
16, 17. Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei kaei ka jingpynthikna kaba U Jisu u la ai ha ki apostol jong u wat la u tip ba kin sa iehnoh ia u ?
Ha ka jingshisha lada nga sngewsih , nga shu leit sha Broadway ha sor Oakland , nga leit iaid kai , bad nga sngewbha kumta , ha ka por kaba lyngkot satia .
Ka Vemula ka la pyniap ialade tang hadien .
Ka jingiakynad ha Charlottesville : U Trump u la pynpra ia ki business council hadien ba ki CEO ki la iehnoh ia ka kam kum ka jingpyrshah
Ki trei haduh 75 kynta ha ka shi taiew ha ki jinglong kiba ma bad ki bym khuid , khlem ki shuti .
Hato ki nongleh jadu khlem da tip ki leh ia ka mon u Ksuid ?
Hynrei ka la wanrah ia ki jingujor jong ka sha u Leach marwei .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka jingpyni .
Kumta ka long shabar ri .
Kumno lada uta uba shah kynnoh wat la u kyntait ia ka jingleh bakla u long shisha uba don pop ?
Nga sngew ba la bishar ia nga , nga sngew kumba ki dei kita ki Pharisi kiba nga pule shaphang jong ki ha ka Baibl .
Te kata ka long tang 1 halor u sine jong u x .
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialeh pyrshah na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ka rukom pyniaid kaba hok ha ka ioh ka kot bad ka jingpynduh tiar ialeh .
Ka KFG 1 ka la don ka jingbuddien kaba khraw bad ka bynta kaba ar ruh la ap khmih lynti .
Kane ka long ka jingmih kaba pynsngewsih haduh katta katta ia ki nongthied nongpet .
To ong , Hato kane ka kham bha ne ka Kper Bymjukut ba la kular ha ki riewhok ? Ka long na ka bynta jong ki ka bainong bad ka jaka ba ki leit .
" Ha ka jingiakynduh ia u Anil hadien ba la slem bha , la shim ia ka jingong jong u Govinda , " U Anil Kapoor u dei uwei na ki briew kiba shisha tam uba nga la iakynduh bad trei hapoh ka jingim jong nga ."
Khamtam eh kane ka jingïohi ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki samla .
Ki donkam ban shah pynshitom .
Ki nongai ram shimet kum ka HDFC ruh ki don ka jingsiew bai lutksan kaba pher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka Boyle ka dang trei shitom kum ka nongtrei mon sngewbha ha ka balang jong ka , ka leit jngoh ia ki dkhot ba la tymmen jong ka balang ha ki iing jong ki .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh : U carrot u riewspah ha ka fiber bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u briew u la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
La ai ruh ia u katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingkieng thymmai kam pat dep .
" " " Ka eriong ' Gaja ' ka lah ban wan hiar ha ka khyndew lashai ka janmiet "
Ia ka bleithaw Ganpati mynta u snem la buh hangne ​​.
Lait na kine haneng lada don ka jingduh ia kano kano ka dkhot met namar ka jingmynsaw kaba jur na kano kano ka daw ka pisa kaba long Rs . 20 , 000 yn ai .
U Umar u la phah ia u Ahnaf ryngkat bad ki 12 hajar ngut ki briew na Kufa bad Basra hadien jong u Yazdegerd uba la phet sha Merv .
U Maken u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi hynnin ka miet shwa ban pynbna ïa ka jingrisaiñ lyngba ka twitter .
Nga tharai ba ki la dei ban pynbeit ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki por ba la leit noh :
La iathuh ba kan pynlong ia ki kam na ka bynta ki samla Muslim khnang ban pyniasoh ia ki ha ki kam niam kiba suk , bad ban kiar na ka jinglehkai bad jingsngewtynnat lang .
Balei ba kata ka nongrim kam dei ban treikam ha ki samla pule ?
Hooid kin sa sngewsih ia u Smith bad u Warner hynrei ngam tharai ba ki long kiba rit paid .
Ka jingim ha ka pyrthei ka don ka por kaba lyngkot bha .
Ngi la pynbiang ia ka jingpahara ha ka por ba kit ia u naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi ha ka 24 tarik u Lber . Baroh ki la sah ha ka jingsuk , la pynthikna u SP ka Rohtak u Rahul Sharma sha ka TOI .
Bad nga kwah ban ailad ia kane ka nuksa ban wanrah ia kata ka jingmut ha phi ha ka rukom kaba kham shai khyndiat .
Hangno ka jingiarap pisa ?
Ha kaba iadei bad kitei ki jingkren , u nongaiktien bad nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ujor sha ka tnad elekshon .
Ki jingkynthoh jong u Paul ki hap ha ka khyndew kaba sboh .
Ka teaser video ba thymmai ba la pyllait da ka Tata Motors ka pyni ia ka automatic gear lever ha ka Harrier SUV .
Tang hadien ba la pyllait ia ka phlim yn sa lait im ia u Vindhya !
U Kapten Brendon McCullum u la pynkhih ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand haba u la thep 33 ron na ki 11 tylli ki bol .
ong ka kynthei ha ka video .
Ki la dawa ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka nuksa jong kaba nyngkong na ka jinglum jingtip jong ka Asutosh Museum , kaba la lap ha Hajinagar , Rajshahi , ka pyni ia ka jingpyniasoh kaba bha tam jong ka jingpynwandur kaba jylliew , ka jingkhih kaba ryntih bad ki lain ba iaid ryntih .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane .
Ka Rom 5 : 12 ka batai : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap , kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
3 Ka Pyrthei kaba la shah pynshoi ha ka jingdih duma .
U ruh u la shakri kum u myntri hapoh u Modi ha Gujarat .
Ka secretary jong ka seng Congress ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha UP ka long kaba jynjar bha .
Ka Simona Halep ka la kiew sha ka third round ha ka WTA Indian Wells tennis
Ha katei ka jingïalang yn pyni ïa ka Delhi , kaba dei ka jaka shong jong ka poitri Urdu , kaba batai ïa ki jaka ba pawnam kiba la pynmih ïa ki kam kiba khraw kiba la pynpaw ha ka kot .
U Puneet Yadav bad u Siddharth Dobal ki la pynim ïa ka Rajasthan na ka jingïalehkai da kaba thep 67 bad 51 ron.
U nongthoh u dei u nongiasaid ain uba trei .
Ki khanatang ki pynpaw tang ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Ki jingpyrshang ban pynlip ia ka ding kim shym la urlong bad hadien kata ka rig ka la ngam shapoh ka Gulf .
Kane kam dei shuh ka kew .
Ka BSP ka la register ia ka jingdon jong ka ha Madhya Pradesh ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1990 .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka dei ka jingpyniaid ia ka jingiadei bad ka jingktah jong ki imlang sahlang jong ki briew ia ka mariang .
Ka radiator ka kham jylliew bad ka kham jylliew .
Ka komiti ba la khlieh da u Bhunder ka la bthah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka seng Bharatiya Janata Party halor ka jingiasam shuki na ka bynta ka elekshon ha Haryana .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la poi sha ka 8, 356 ngut bad kiba iap ki long 273 ngut haduh mynta ka sngi .
U la pyndep ruh ia ka jingpule GMAT .
Kine ki kor pynher magnet ki treikam da kaba pynkhih ia ki bynta ba don hapoh ki satellite kiba ki pyndonkam ban pynskhem bad pynbeit ia lade ha ka jaka tynrai jong ka Pyrthei .
Kane ka jingshakri ka la shah ktah ha ka jingtreikam kaba sniew jong ka network katba ki lad pathai khubor ki dang ialehkai .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynpaw ruh pyrshah ia u myntri rangbah bad ia ka sorkar jylla .
Katno kan long kaba pynduh jingkyrmen ban lap ba ka jingbei tyngka jong uwei ka long ka jingleh thok kaba khlem dor !
Pynbna ka Kia Motors ia ka jingpynmih nyngkong ia ka SUV Seltos ha India ha ka pyrthei baroh kawei
Hato ka Sridevi ka la pynbankrup ia u tnga jong u u Boney Kapoor ?
U nongtrei uba tbit bha u ioh ia ka jingkiew tulop kaba 15 . 4 na ka shispah , kumba 1 . 9 sien ka jingkiew tulop na ka bynta u nongtrei uba rit .
Phi lah ban iasam bad ki arngut ki paralok jong phi .
Ka skul pdeng sorkar ruh ka don hajan ka ophis .
Ka Jaya ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka la don ha ka jingiakren bad ka nongthoh khubor ka Bhawana Somaaya ha ka tamasa jong ki kolej , ka Umang .
U la mih na iing bad um shym la wan phai shuh .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kum ki nongpynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kali pulit la pyllait na katei ka jingkhang .
Ka jinghap slap bad ka jingtwa khyndew ha Bangladesh ka la pyniap ia 42 ngut
Nga la kylli ia u , phi kwah aiu ? '
U la leit ban jngoh ruh ia ka iing jong ka Akshara Vidyalaya kaba don ha Venkatachalam .
Ki la ialehkai ha ka madan ialehkai jong ka nongbah .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ka kwah ban pynbun ia ki jaka pyni kali ba kyrpang jong ka Tata Nano na ki 83 tylli kiba don mynta sha ka 300 tylli ha u bnai Risaw 2012 .
U aktor u la pawnam na ka bynta ki bynta ba bun jait jong u ha ki phlim Hindi .
Ngi hap ban ialeh pyrshah lang bad beh noh ia ki .
Ka jingïakynad kaba jur bha halor ka Kashmir ka mih na ka jingïapher jong ka ri India katkum ka jingïapher ha ka snem 1947 .
" Mumbai : Ka nongrwai Bollywood ka Kareena Kapoor Khan kan long ka kynthei ba pawkhmat pyrshah ia u khlur ba pawkhmat u Aamir Khan ha ka phlim " Laal Singh Chaddha " .
Bun ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpyndonkam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh ia ka ejahar halor kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la iohi ia phi bad u khynnah uba jrong .
Da ka jingthmu jong ka ' Make in India ' , ka DRDO ka iashim bynta ha kane ka jingialang na ka bynta ka jingiatreilang kaba seisoh bad ki karkhana bad ki jaka wad bniah bapher bapher sha ka jingpynroi ia ki rukom iada ri bad ki jaka iada ri .
Kane ka dei ka jingkhawai jong ka aiom .
Ka Insurance cover na ka bynta ki pisa ba thep ha ki bank la pynkiew sha ka 5 lak tyngka na ka 1 lak tyngka , la pynbna ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Ka RSS ka khot ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew
La iohi ia u Ranveer Singh shabar jong ka ophis treikam jong u Sanjay Leela Bhansali ha Mumbai .
Baroh ngi khamtam ki khynnah ngi donkam ban ioh ia ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ba la batai . Ka Baibl ka maham ia ngi : Ka jingbieit ka la teh ha ka dohnud jong u khynnah .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki .
U la wan kum u nongmihkhmat jong kawei ka kompeni khaii kaba heh jong ka Russia .
Ki don 52 ngut ki briew kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Capitol haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki tiar pynbthei ki ju pyndonkam ha kata ka por , lait noh tang ha ka jingpyniap briew ha kawei ka jaka mane Blei ha Joypurhat .
La ai por ia u shi taiew ban phah ia ka jubab .
Ka camera ba shakhmat ka kyrshan ruh ia ka jingithuh ia ka dur khmat na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha .
" Ka jingkren jong u Khurshid ka la mih hadien ba ka la mih ka jingiakren halor ki jingkren jong u ha kaba la iathuh ba u la khot ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi na ka kam president jong ka seng " " ka jingleit noh " " hadien ka jingshah rem ."
" Ka jingtieng ka la rung biang ha nga." " "
Odd na ka bynta kane ka kynta , u Silas u la pyrkhat , u da sngap jar .
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialang jong ka pyrthei bad ka ri .
Ka jingdon jong kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule .
Ha kaba sdang ka Bangladesh Bank ka la pyrshah ia kane ka jingdawa hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad pynkylla ia ki ain .
Kine ki jingpang ki la ïadei bad ka jingbym lah ban treikam bha ka bor pyrkhat , ka jingpang cancer , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingbym lah ban ïoh ïa ka insulin , ka jingpang bampong bad kiwei kiwei , la ong ki nongwad bniah .
U la thung ia u Sudhir Sharma kum u ophisar jong u ha ka kam ba kyrpang , ka kyrdan kaba la pynkiew ia u hapdeng ki briew kiba don ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii jong ka jylla bad kaba la ai bor ia u .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiakop ialehkai kan sa rai sa hynriew tylli ki takma ha kaba lai tylli ha ka bynta ki khynnah shynrang bad saw tylli ha ki khynnah kynthei .
Tang kawei kaba u Klaas un ong ka long : Phin ym iohsngew ei ei shuh na nga . . . .
Ki pulit pyniaid kali ki buh stall
Kumba 45 ngut ki Tour Operator ba pawkhmat na India , Maldives , Afghanistan , Bhutan , Nepal , Bangladesh bad Pakistan ki la wan sha kane ka Conclave .
U Wajid u la shim ia ka sienjam kaba khatduh haba um iohi jingkyrmen ia ka jingim jong u nawab .
U don palat ia ka 1 . 4 million ki nongbud ha Facebook .
Lehse u kwah ban kren shaphang ka por ban ring dur ia u Rocky .
Ka kulai kaba shong ha madan .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Kaei ka tarik mynta ka sngi ?
Nangta ka la ïaid shakhmat ïa ka jingbatai shaphang kata da kaba ong ba ka kwah ban shongthait noh na ka ‘ jingsngew ba mynta jong ka jingbymsuk , ka jingsngew sniew bad ka jingtieng kaba man ka por ’ .
To ngin peit ia kane ka jingleit .
Ym don ka jingleh jadu kaba lah ban pynim ia ki .
Ka rta kaba heh haduh 80 snem tang ha ki jingpynthymmai .
U president ka BJP u G Kishan Reddy u la ong ba ka seng jong u ka thmu ban thaw ia ka Telangana bad dawa ba dei ban wanrah ia ka ain jong ka Telangana ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ban wan .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha !
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1989 la pynkup burom ia ka Si Lanna kum ka National Park kaba 60 jong ka ri Thailand .
La lap ba ka actress ka Jagga Jasoos ka Bidisha Bezbaruah ka la khlad ha ki jingjia kiba phylla.
U Neymar u ialehkai bha .
Ka kham suk ban pyndonkam ia kita baroh ban ia kaba pyndonkam bakla ia ka mynnor ban ia kaba pynroi ia ka mynta jong ki briew .
Kane ka la kiew sha ka 2 , 900 ngut .
Ka sorkar Odisha ka la wanrah ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ka rep ka riang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep .
Ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia kiei kiei kiba rim kiba la pyndonkam katto katne spah snem mynshuwa kaba la shah pynduh noh .
" Peit bha ba ki kpa ki dei ban " " pynrung " " ia kita ki kyntien ha la ki khun bad " " kren shaphang jong ki . " " "
U Becks u pynlong ia ki khun jong u ban peit ia ka BBC ban bat ia ka pateng Brit ' !
Ka Jio ka la palat ia ka 340 million ngut ki nongkyrshan ban long ka kam kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka lawei jong ka ri ka shong ha ka Science bad Technology : Prof . C . N . R . Rao
" Ka Quran ka kdew ia ki jinglong jong U Blei kum " " ki kyrteng kiba itynnad tam " " . "
Khublei shibun , ngam don kano kano ka jingpynbor ban shongkurim na ka iing ka sem jong nga .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la pynlong ia ka jingialang bad u symbud pulit jong ka Uttar Pradesh bad u director general jong ki pulit bad u la shim jingkhein ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Kata kan shim ia ka jingsdang sha ka snem 1837 .
Hato phi sngew jynjar bad sngew jynjar ?
Kane ka la pynlong ia ka thma ktien hapdeng ka YSRCP bad ki dkhot jong ka TDP kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Ki la rung ha ka tempi bad ki la sdang ban hikai ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Ki nongpeit mariang ki la maham ia ki briew ba kin long kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingbthei lyer kiba la khmih lynti ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki jaka pule kiba kynthup ia ki skul , ki kolej , bad ki jaka ai jinghikai .
Nga la pyrshang ban long uba pher .
" Ka la dei ka por ba baroh kin iasah lang " " u la ong . "
Ki jingkren jong u Prasad ki la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur ha ki lad pathai khubor .
Ki jingshakri ba kyrkieh kum ki hospital , ki kali kit nongpang , ki dukan die dawai kin dang plie ha ka por ba khang shnong ha Karnataka .
U Dravid u la pawnam na ka bynta ka buit jong u , bad u la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Lada ngi pyndap arsien ngi ioh ia u b halor u a .
Lada don ei ei , ki ruh ki la nang kiew stet ha ka jingheh , ka jingjrong bad ka jingbunsien .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka dang pynmih ruh ïa ki dak jong ka jingbym shngaiñ ha China ryngkat bad ka jingkiew ka jingmih jong ka pisa tyngka .
Mynta ka sngi ka don ka jingbun bah ki jingai jingmut kiba lah ban ioh ha man la ka sobjek kaba lah ban mutdur .
Ha kane ka kynti ka i kumba ka kham eh ban ia kaba mynshuwa .
Ka jet kaba heh kaba shong hapoh u lyoh uba dap da ka bneng kaba blue .
Hadien ba la bthei ka ding , palat 150 ngut ki briew la pynkynriah noh .
ka jingkyrduh bam , ki jait jingthaw kiba la jan duh jait bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " U kpa jong u William Shakespeare u John Shakespeare u la long uwei na kita ki nongpeitkai " " " .
U la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ka party .
Ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Deepak Mishra ka la bishar ia kane ka jingujor .
Ha kine ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ka sobjek niam . ha ki jingdro ba kham mynshuwa ki blei ki ju paw tang ban pyni ia ka jingmynjur jong ki ia u nongsynshar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka skhim ki long kumne harum : S . Em .
Nga shu shim katto katne kiei kiei na iing jong u Allah kumta kane ka dei ka kam hapdeng jong nga bad u .
Ia ka 26 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok .
Hynrei haduh katno kane ka jait sorkar kaba kynthup ia lai tylli ki seng kan treikam ?
Ha u Naitung 2014 , ka Lovato ka la shah jied kum ka nongïalam ba hakhmat eh jong ka LA Pride Parade bad kum ka nongïalehkai ba hakhmat eh na ka bynta ka NYC Pride Week namar ka jingnoh synñiang jong ka sha ka imlang sahlang jong ki LGBT .
Kane ka model ka la ujor sha ki pulit hadien ba la kem saw ngut ki briew kiba la byrngem ia u Shamna Kasim .
Hadien ka snem 1940 , kane ka la sdang ban kylla .
Ka la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk sha ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka Oneplus 5 ka pyntreikam ia ka Android 7 . 1 . 1 Nougat bad ka Oksijen OS .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u ju pynksan ia ka polisi jong ki para marjan .
Ka don ka Laboratory kaba pura kaba la pyniasoh bad kane ka tnad kaba leh ia ka jingtest ia ki nuksa , ba la shim da ki nongpeit ia ki dawai .
U duma u dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingpang cancer
Ka bneng bad ka pyrthei thikna kin khih . hynrei U Jehobah un long ka jaka rieh na ka bynta ki briew jong u . U Joel 3: 16.
Ka jingpynbna ka sdang da ka jingïalehkai jong ka phlim ba pawnam jong ka Sholay .
Hynrei , ngi leh bakla , ngi mareh bud ia ki marks bad ha ka jingiaid lynti ka jingim ka iaid lehnohei .
Ka aktor ka la buh katto katne ki dur na ka shuti jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki ioh ia ka sorkar kaba ki dei hok ban ioh .
Ka Charithra Sriharan ka khun jong ka Nalinis ka dei kaba la kha ha phatok bad mynta ka dei ka nongsumar ha London .
bad u la ong ba kane ka kot kan long ka jingiarap kaba khraw ynda la poi ka por ba un jied ia ka niam . U la pdiang sngewbha ia ka kot .
Ka sorkar kaba mynta ka la pyrshang shibun ban pynbha ia ka jingiadei bad ka ri India .
Kaei ka boon kaba phi wad ? u la ong .
Watla u la ioh jingiaroh na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka show , hynrei u Keenan u la jied ban iehnoh ia ka phlim hadien kawei ka aiom ban leit sha kiwei pat ki projek .
Ka Kashari pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Daler Mehndi halor ka kam khaii briew .
Ka Kam kaba dei ban kynmaw .
Kane ka jingbatai ka pyni ia ka jinglong kaba roi jong ka ri .
Kane kam mut ba ki don ki jaka ba ka India kam lah ban pan jingiarap na ki jaka treikam paidbah jong ka ri America .
U Singhvi bad u V . Gopalagowda , la kyntu ban hukum ban tohkit thymmai halor ki jingkynnoh kiba don ha ka kaiphod jong ki SFIOs .
Ka don ka jingpang ha ka jingring mynsiem bad ka dang shah sumar ha kine ki khyndiat sngi ha Manipal hospital .
U Advani u rangbah ka BJP u la shong hajan u Modi kum u Chairman jong ka seng BJP .
Ka sorkar Delhi ka la ai khusnam T.2 klur sha u P.V.
Ki shong ha ki shuki ba la shna da ka ksiar bad ba la pynitynnad da ki mawkordor , .
Ka jinglong jingman ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
U Sushil Kumar Modi, myntri ka koit ka khiah, u Sushil Kumar Modi bad u myntri ka koit ka khiah, u Mangal Pandey, ki dei ki
Lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng da kaba pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia bad da kaba pynbha ia ki sink kiba shim ia ki lyer jakhlia na ka suinbneng .
Ngi la ialehkai bha pyrshah ia ka Netherlands , Belgium bad Australia .
La tyrwa ban pynïasoh lang ïa ki 15 tylli ki shnong ha ka Elaka Krishna sha ka Vijayawada.
Jied ia ka jingsdang jong ka kot
Ka myntri jong ka tnad post bad ka tnat pyntip jong ka jylla ka Tarana Halim ka la shah thung kum ka myntri jong ka tnad pyntip jong ka jylla .
U la long u nongmihkhmat jong u Suryavarman I hynrei um dei u khun jong u . u la hiar pateng na ka tnga jong u Yasovarman I .
Kynmaw ia ka ktien kaba u Moses u shakri U Trai u la hukum ia phi , u da ong U Trai U Blei jong phi u la ai jingjahthait ia phi bad u la ai ha phi ia kane ka ri .
Ka daw ka long palat 70 percent ka jingthep vote , u la ong .
Ki Hindu ki mane ia ka Blei Kushmanda ha kane ka sngi .
Hynrei U Jisu Khrist , kumjuh ruh ba la pynbiang ia u kum u Kpa bad u Nongpynim bymjukut jong ngi , u long ruh u Syiem jong ka jingsuk .
U la iarap ha kaba pynroi ia u lum Magic .
Hooid ia ka jingmut jong ka jaka ba la pynkiew , nga khmih lynti ba kane ka Jylla kan dang iai bteng ban bud ia ki thong ba jrong jong ka .
Ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar na ka bynta u snem 2019 la ai sha u nongthoh kot na Austria u Peter Handke .
Ha ka snem kaba nyngkong ki la don 10 inshi u slap bad u slap , hynrei ki dang don ka jingbun briew kaba bha .
Hadien ba la pynbna ia ka jingkhang ia ka Khaleda Zia ha ka 5 tarik u Jymmang , ha kylleng ka ri la thang ia ki kali bad la pynpra ia ki lynti rel .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpoi jong ka teknoloji Space na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham jan ha ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki rangbah .
Bad kane ka dei ha ka jingshisha ka jaka ba ka sdang ban tap shapoh ka hippocampus kaba ngi tip ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta kiei kiei kum ka jingkynmaw ia ka jaka .
Bun na ki nongjop khusnam ki la pynthikna ba ki khynnah kiba la pep skul kin wan biang sha ki skul bad kin thaw ia ka jinglong jingman kaba sngewtynnad na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ka don ka jingbun ki . . . hei .
Ka jingsngewskhem , jingshai kaba u kren n pynsngew ia ka khubor jong u .
Ngi la ioh ia ka kam .
U la dep pynkhuid ia ka kamra ?
" Shaphang ka jingwanphai biang jong ki Jiw kiba la shah ring mraw sha Judah ha ka spah snem kaba hynriew S.K., u Isaiah u la thoh : " " To ai ba yn pynkiew ia kawei pa kawei ka them , bad yn pynrit ia kawei pa kawei ka lum bad ka lum . "
Pule ! U Trai jong ngi U long Uba sngewrit tam , .
La kyntiew ia ka rep ka riang kaba lah ban neh lyngba ka jingpynphriang ia ki buit pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ka rep kaba pyndonkam da ki jingthaw ba kynja met .
Ka jingtohkit ka la pyni ba ki kompeni ki la ai tender 136 percent kham heh ban ia ka dor ba shisha jong ki tiar shna dawai .
Hynrei ka Babita Kumari kan ym don bynta ha katei ka lympung namar ka jingmynsaw jong ka .
Ia kane ka jingkiew la iohi namar ka jingjia jong ka Tablighi Jamaat .
Ha ki dur : Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kylleng ka ri
57 tylli ki bus ki la shah pynjulor .
Da kaba pyndonkam ia ka . ha ka jingjngai baroh kawei .
Ki don 16 ngut ki pairs kiba la iashim bynta ha ka .
Ki projek da ki samla pule ha kawei ka jingpyni ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Dei hapoh ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor ba hadien lai taiew ba la pynbna ia ka por treikam , khatduh khatwai ka komishon ka la pynmih ia ka shithi sha ka tnat myntri ha kaba iadei bad kane .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 72 kynta ban wan .
U nongshah pyniap u la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha u kpa jong u .
Ia kane la khot kum ka Jingeh jong ki Jingbym Jingeh .
Ha ka jaka ban kren shaphang ka Kashmir baroh arngut u Imran Khan bad ka Pakistan ki donkam ban kren shwa shaphang ka jingpynkheiñ ïa ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ka PoK .
U Mukesh Singh, uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya, ula leit sha ka Supreme Court, da kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jongu, da U President Ram Nath Kovind.
Lai ngut ki Naxal ba ha khlieh duh ki la aiti noh ialade ha Orissa
Shuh shuh , ka jingiaishah jong u ka ailad ia ki nongleh bymman ban pynkylla ia ki lynti jong ki bad ban ioh ia ki jingmyntoi bymjukut .
Ha ka jaka jong kaei kaei kaba don mynta bad kaba sniew buh ia kaei kaei kaba kham bha bad kaba neh haduh ka lawei .
Da kane ka post nga shu kwah ban pyntip sha ki paidbah khnang ba kum kane ka jingjia yn lah ban lait na ka kyrwoh jong ka Press Club ka la sot ia ka jingkren jong u Kundu .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ki pyni ia ka mon jong ki paidbah .
Hadien kata u Myntri ka tnad pla pisa un sa ïakynduh ïa ki CEO ha ka jingïalang kaba dang pynlong da ka Confederation of British Industry shwa ba un leit phai biang sha la ïing ha ka por janmiet ha kane ka juh ka sngi .
Ka jingangnud khynnah jong u Varun Dhawan ka urlong shisha !
Ka Air India Ka Dei Ban Pynlong Shimet .
Ka Tori Ames ka la buh shibun ki dur ha ki jingthoh jong ka , e . g . shaphang ka kam ri dohkha bad ka kam khaii pateng ha Grameen , ki khynnah surok bad ka skul rit sorkar .
Ki samla pule UCE , SFI pynlong jingiakhih shabar ophis u VC .
Hynrei ki nongbah India ki la bud ryntih ia kane ka lad jingiada .
Pule ruh : ‘ Ki la koit bha ’ ong u Deepak Chahar jong ka CSK .
Ka OBPS ka dei ka bynta jong ka Ease of Doing Business bad dei ban pyntreikam ha baroh ki ULB lait noh ki nongbah Mission , la ong u Shri Durga Shanker Mishra .
Ka la ioh khyndiat ka jingpynkylla .
Ka jingdie kali ha kaba duna tam
Dang shen u la ïakynduh ïa u heh jong ka seng Telugu Desam u N Chandrababu Naidu .
Ka tnad elekshon ka la shimkhia bha ia katei ka jingujor bad ka la hukum ia u majistor jong ka district ban ai jingtip sha ka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Khun kynthei , ka jingthngan ka ai jingsngewsih , hynrei ka jingthngan ia ka jingtip ka dap da ka jingkmen .
Shwa ia kane u rang ialehkai ka Royal Challengers u AB de Villiers ruh u la shim ia kane ka sienjam kaba kum kane .
Ngam shym la shim ia kino kino ki sienjam ki bym pat ia mynjur lang .
Ki don katto katne jait ki dawai kiba la pyndonkam .
Ym don u nongiashim bynta ha kane ka novel .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka SAARC halor ka jingpang khlam
Ha ka jylla 379 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit haduh mynta bad mynta ki don 481 ngut kiba dang shah sumar .
Kane ka District ka don baroh 2 tylli ki VDC bad 16 tylli ki Municipality .
La tip ba u nongpyniaid u dang don ha ka jingthmu ban pynwandur biang ia u Arjun Reddy sha ka ktien Hindi bad un pynmih ia ka dur Hindi ruh kumjuh .
Ha ka snem 1857 bun ki nong India ki la kiew pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar Pakistan ban ithuh ia kum kine ki element bad ban ialeh pyrshah ia ki da ka kti kaba skhem " " " " u la ong . " " "
Ki Muslim ki long kiba kyrpang ba kim don ain shimet ha ri India .
Shuh shuh la pynbiang ia ka kali kaba lah ban iada na ki kuli , 40 ngut ki briew bad ar tylli ki kali escort .
Hato phi kynmaw ia kata ka kartun jong ka Loony Tunes .
Mynta ka don 100 ngut ki samla pule .
La pynngat ia u ha ka jingkhaii tuh ia ki dieng sandal bad ban pyniap ia ki hati ha ki jaka shyiap bad ki khlaw ha ki jylla Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
" " " Ki dak kiba lieh kin sa jah noh ."
Bthah ka sorkar Mohali ia ki bank ban pynleit jingmut ha ki skhim imlang sahlang
Kumjuh ruh ka um dih ka long kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
La khmih lynti ba ka RBI kan ai laisen thymmai hapoh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Phi kwah ban tip ia ka kyrteng jong nga ne ia ka kyrteng jong u kulai jong nga , phi kylli ia nga .
Ngi lah ban iakren shaphang kata nangta .
Ka dor bad ka jinglong . Ka jingpynkylla dur
U Editor u Matiur Rahman u la ong ba baroh ki nongtrei jong ka tnad pynïaid briew , ka tnad synshar bad ka tnad library ki la don ka bynta kaba khraw ban rah ïa ka kot khubor shakhmat .
U heh ka tnad elekshon u KM Nurul Huda u la ong ba ka kam jong ki nongsynshar elekshon ka long kaba eh .
Ka jingpynmih dohkha ka la kiew da 15 percent .
Kane ka kynhun ka la ïakhun saw tylli ki jingïakhun haduh mynta ka sngi ha kaba ka la jop lai sien bad shah rem kawei namar ba ka don hynniew point ha ka pla jong ka .
File Photo Jong U Shailendra Kumar Jong U Shailendra Kumar
Ngam tip lehse ka long ka jingtynjuh ia phi bad ka jingsngewbha shipor .
Kumta ki Khristan bashisha ki donkam ban ieit ia kiwei pat ki briew khamtam ia ki para Khristan jong ki ha ki ri baroh .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih mardor na ka jingiakynad hapdeng u Dileep bad katei ka aktress ha ka por ba ki leit shabar ri.
" " " Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban duwai ha u Trai Manjunatha " " la ong u PM Modi .
U SSP u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba kitei kiba la shah kem ki dei ki Manjit .
Ki khynnah ki lah ban shim ram
U la pynmih ia nga na ka kali .
Ka jingpynkylla , la iathuh ia nga , kan trei arphew ar kynta shisngi , sdang naduh ba sdang ki iew Japan , bad khang ynda khang ki iew US .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka projek ki long ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad sam bording bad ban pynbha ia ka rukom lum khajna , ryngkat bad ka jingai ia ka bording kaba kham bha sha ki nongpyndonkam .
" " " Ka long kaba eh ban mutdur ba kane ka jingtip ka long kaba thikna hynrei ka ong hangne ​​ba ka pound na ka bynta ka pound ka kit ia ka jingkit kaba kham bun ban ia ka khlieh thma nuclear ."
Nga kylli kawei ka jingkylli ia lade man ka sngi .
Ha ka imlang sahlang , yn sa wad shibun ia phi .
Ki khana kiba mynshuwa ki pyni ia u Billoo bad u Jozi kum ki khynnah , hynrei hadien pat la pyni ia ki kum ki samla .
Ka Elizabeth MacDonald ka dei ka stad saian jong ka suinbneng kaba trei ha ka jaka pynher liengsuin jong ka NASA .
U tnga jong ka Karis u Danny bad u khun jong ki u Cole ki la lah ban pynmih ia ka na iing .
Ki Smartphone ki la kylla long ki bynta ba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka Bigg Boss 13 ka la kylla long ka jingbitar hapdeng ki nongkyrshan .
U la hukum ia ki pulit ban ialam ia ki koidi sha thanat .
Ha ka elekshon Lok Sabbha , ka Congress ka la lah tang ban jop ia ka shuki ha Chandrapur kaba sniew tam ha ka jylla .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jylla ka dang iaid ha ki phra tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh , Punjab Uttarakhand , Manipur bad Goa .
Ka jingleit jngoh biang ia u Vijay
Balei ngi dei ban pynlut haduh katne ?
Nga pyrkhat ba ka long kaba shlur shibun ban pynmih ia kane ka jingkren khamtam haba ym tip mano ban bat ia u dieng ha ki kti jong u .
U la pan jingiarap ruh na ka Society ban sumar ia kito kiba don ha Cape Palmas kiba pynpaw jingsngewtynnat ia ka jingshisha .
Ka jingkiew kaba rekod ka la long ha ka jingpynmih ia ki soh umphniang ha Madhya Pradesh .
Tang saw percent ki dei kiba na China .
Ka Google bad ka Amazon ki dang ïakren ban thied ïa ka Tatas data center
Katno ka jingkmen ban don kum kine ki samla hapdeng jong ngi ! Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynthikna ba baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi kin long kiba khuid bad kiba ryntih ?
Kata ka long kaba phi lah ban iohi , em ?
Ka Biovel ka la trei ia ki mar ba la shna da ka biotechnology ha ki bynta kum ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang kynthei .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u V . U Manohar .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ki hynriew kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 12 kynta kiba hadien .
Kata kam lah ban long , namar ki jinglong bad ki jinglah ki iapher na kawei ka mynsiem sha kawei pat .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha JJ Hospital .
Dang shen ka Shiv Sena ka la bret noh ia ka jingiateh bad ka NDA ban thaw sorkar ha Maharashtra da ka jingkyrshan jong ka Nationalist Congress Party bad ka Congress .
Nalor kata , ki riew shemphang ha ka liang ka urology , ka khmat , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingsumar ki ju trei teng teng ha ka rukom ba kyrpang na ka bynta ki nongpang .
La jan shiteng na ki 96 million ngut ki briew kiba pang kim tip ba ki don ia ka .
Kane ka bos ka la hap ha ka jharna nalla ha ka surok bah Yamuna ha Agra .
U nong Bilat u shah pynngat ha ka jingpyniap ia u Anuj
Ka BNP ka long kaba la khreh beit na ka bynta ka jingthep vote : Fakhrul
Ka Red ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih da u Kishore Tirumala bad yn pynmih ia ka da u Krishna Chaitanya bad u Sravanthi Ravi Kishore hapoh ka Sri Sravanthi Movies .
Phi kwah ba ki khynnah kynthei jong phi kin long ki nongialehkai kiba tlot ?
Kine ki khun ba kynja mynsiem ki kham kordor shibun ha nga ban ia kano kano ka spah ba kynja met .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam kaba la pynlong ha kylleng ki 39 tylli ki hospital ha India .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ki nongrep ki shah hikai ha ka kam ri dud
U la leit da ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la shah pynsangeh noh .
Mash ia ka ha ka pliang .
Ki la ioh ban kamai haduh 39 point na ki 54 tylli ki point kiba don .
U la don ka iing Orrans hajan ka pung Orrans bad ha kine ki jaka la seng ia ka jaka shna nar .
U la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U la kdew ruh ba ki Short Films ki long kiba iarap shibun ia kito kiba kwah ban rung ha ka rukom shna phlim .
" " " Nga pyrshang ban ngeit " " ka la ong ."
Ka kaiphod kaba don ryngkat ka la kdew ba 56 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kumta mynta nga don hynriew plus blank ka iaryngkat bad 10 . Kumta sa shisien , pyrshang ban pynsangeh ia ka video bad peit lada phi lah ban tip kaei ka jaka ba thylli .
Pule ruh : Wat kyrshan ia ka jingmut ban pyniap ia ki nongialehkai pyrshah iwei ia iwei pat , ong u Virat Kohli .
Haduh katno ka thma ka lah ban leit ?
Phi tip katno ka long kaba kongsan ka jingai jingmut ban pynshlur iwei ia iwei pat lada phi kynmaw ia ka por ba ki kyntien ai mynsiem ki la pynkiew ia ka mynsiem jong phi .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad ki kmie ki kpa .
Ngi la bteng ban siat hadien kata .
' Nga la sngewlyngngoh balei nga mih na kata ka jylla '.
Ka plan Rs 199 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem pud sha baroh ki network bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka akor ha ka imlang sahlang kam lah ban pyndonkam ban pynkhein ia ka hok ba kongsan wat jong uwei u briew Ka akor ka riti synshar kam lah ban shah pyniap ha ka duwan jong ka akor ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
" Nangta ka la kylli ia la ka kmie " " Mynta ba la pynbaptis phi sngew kumno ? " " ".
Kata ka dei ka jingbymlah jong ka Sorkar bad jong ka karkhana .
Ha kaba ïadei bad ka jingshna , ka Moto X4 ka don ïa ka frame ba la shna da u rnong ba la shna da ka rnong ba la ker sawdong bad ka 3D ba la pynwandur ïa ka tduh .
Kane ka dei kaba katto katne ki nongpyrkhat jong ka roi ka par ki khot ka ‘ paradox ’ bad hangta nga pyrshah .
Kan wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba T.1, 023 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Kumta kata ka long tang ka rukom kaba nga long .
U la long u nonghikai jong ka History jong ka South Asia bad u nonghikai jong ki jingpule pyrthei ha Trinity College ha Hartford , Connecticut , America naduh u snem 1996 haduh u snem 2017 .
Ha ka phyllaw bah ka don ka tempi kaba jrong kumba shispah phut kaba la ker sawdong da u soh soh amra ba la pynitynnad da ka ksiar .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki jingpynbna ha ka sngi Palei .
Ka Shikhar Dhawan ka la iasam ia ka dur bad ka para kaba dang shu shongkurim , ka tnga jong ka .
Hynrei ka jinglong kmie ka la hikai ia nga ba baroh ki jingsngew jong ngi ki long kiba donkam .
U la pynlong ia ka ri Bilat kum ka iing jong u .
Step 3 : Nion ha ka ' Account ' bad nangta nion ha ka ' Jinglong kyrpang . '
Ki rangïalehkai jong ka Pakistan ki la leh bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka England .
Ka kompeni die marbam jong ka ri Bilat ka HSBC ka la ong ba ka India ka lah ban tam ia ka Germany bad ka Japan ban long ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2028 , ong ka PTI .
Ki Jat Hindu kiba bun ki la shah kem kum ki koidi thma ha ki shipai Muslim bad la pynkynriah noh sha Iraq bad shawei pat kum ki mraw .
Ka jingieit ia U Jehobah , ka jingieit ia ki briew , ka jingbym peit shadien bad ka jingbym leh khlem da pyrkhat .
Ki Sim Khlaw ki ju don ha ki Sundarban .
Kumta to ngin peit , nga la shna ia ka jingeh kaba rit hangne ​​.
U la ong shuh shuh ba tang arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong .
" Ki riewstad jingthung ki batai ia kine ki syntiew kum " " kiba janai " " lane " " kiba don arngut ki kynthei " " , bad ia ki jait kum ki " " kiba don arngut ki kynthei " " . "
Pynlong ia baroh ar tylli ki kti kiba iadei bad ka met na baroh arliang bad ieng beit .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong kaei kaei .
U Virat Kohli u dei uwei na kita ki nongialehkai , lada . . .
Ka jingiatai kam dei shaphang kaei kaba ym lah ban khanglad hynrei shaphang kaei kaba lah ban leh hynrei ym shym la leh .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la shah lute da kaba kdew suloi
Uwei pa uwei u nongsumar u nang ban niah baicycle .
Ka United Front ka la ioh ia ka lad ban thaw ia ka sorkar jylla hadien ba ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon jong u snem 1954 .
Ka don ka jingdawa ia u nongialam uba khlain .
Uh u Timon ? Phi leh aiu ?
Lada kawei ka jingjia , lait na ka jingheh jong ka , ka la long ka jinglong jong kane ka jingjia ba shyrkhei ka long ka jingsngewthuh bakla shaphang kaei ka jinglong jong ka jingshlei um .
Ka jingkhein ka dei ban kiew sha ka 5 million ha u snem 2018 bad jan 10 million ha u snem 2020 .
Ka jingpynbeit ia ki bai pyndonkam bording kiba la sahteng slem sha ka TANGEDCO bad ki bai um sha ka TWAD Board .
Hynrei kaba la wan hadien ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
" " " Ha ka jingkren , ka thong ba kongsan kam shym la bakla . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai sha la iing sha uwei pat .
Hynrei dang shen , la pynduh noh ia ka writ .
U sngew ia ka jingkhuslai jong u Parshya haba u Archi u iehnoh ia u shipor .
Ia kane ka hukum khang la pynmih da u nongbishar jong ka District .
U Moses u la pyni ha u ia ka kambah kaba khraw .
Ka jingialang lang jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar bad ki myntri rangbah
ka miej kaba dap da ka pizza kaba heh bad ka pliang jingbam .
Ka kompeni pynïaid ïa ki mar ki mata ka la pynmih ïa ka SIP ryngkat bad ka jinglong kaba itynnad jong ka top up ar snem mynshuwa .
Ia kane ka jingleit wad bniah la pynbna da u heh shipai suin ha ka 08 tarik u Naiwieng 17 tarik ha ka jinglehkmen kaba biang bha .
Kumta ka don ka jingeh hangne ​​.
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la ther tyngeh ïa u President ka ICA u Ashok Malhotra halor ka jingkren jong u halor ka jingpynhiar tulop ïa ki nongïalehkai kriket ka India .
Nga hap ban leh ia kaba bha tam katba nga lah da kaba nga don .
Wat la ka sorkar Tajik ka la pyrshang bunsien ban pynbha bad pyniar ia ka jingsumar pang , ka rukom sumar ka dang sah hapdeng ki jaka sumar kiba dang duna bad kiba duk tam , da kaba duna bha ki tiar sumar .
Ka Dinesh ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia ka Harshitas ka kmie jong ka .
Kumta bun ki doktor ha kine ki snem ba la leit noh ki la wan ban niew ia kum kane ka jingpang kum ka jingjynjar kaba shisha ha lade .
Hapoh ka jingsynshar bneng jong u , yn pynduh noh shi syndon ia ka pop bad ka jingiap , kaba plie lad ia ka jingim bymjukut .
ki kot khubor ki la ïakren shaphang ki jingeh kiba jylliew kum ka jingsngewsih bad ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
U myntri kam pohiing u la ban jur ba dei ban pynthikna ba ki lad ki lynti kiba bha tam na ka bynta ka iing ka sem , ka koit ka khiah bad ka jinghikai kin long na ka bynta ki bor pahara kiba la buh ha khappud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi Jayanti jong u .
" " " Kawei pat ka kad liengsuin jong ka pyrthei , ka kad liengsuin Bobo Dioulasso ka don ki liengsuin sha Ouagadougou bad Abidjan " " "
" Kum ka nuksa , pyrkhat , " " U hynmen jong u kpa jong nga u dei u kpa jong nga . " " ".
U Azad u la ialap elekshon ha Haroli ryngkat bad u khlur ialap elekshon ka Congress u Acharya Pramod Krishnam bad u MLA ka party u Mukesh Agnihotri .
Ka seng kan sa peit bniah kumno kane ka la jia .
U heh jong ka tnad pahara jong ka Austria u la ong ba ki bor synshar ki ngeit ba ki don katto katne ngut ki riew donkti bad ba ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid hadien katto katne kynta .
Nangta ki la don ki jingiakren shaphang jong nga ban leh ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Kumta kin don 12 ngut ki nongjop na ka bynta 12 tylli ki pairs jong ki jylla .
Ki don ka jingim kaba rit bha .
" Pyrshang ban ong " " Chiweenie " " khlem da phuh samrkhie ."
Ka span ka dei ka jingjngai kaba la thew da ka kti briew , naduh ka tduh jong u ktieh haduh ka tduh jong ka ktieh barit .
Ha ka kyrdan master ka ai ia ki jinghikai kum ka Master ha ka jingshna dur , ka Master ha ka liang ka jingstad jain bad ka Master ha ka rukom pyniaid ia ki jain .
Ki nongtong dohkha ki la buh ia ki jar hangta ban khanglad ia ka umphniang ban rung shapoh khlaw .
Don kiba la antad ba kane ka long ban ailad ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia kajuh ka jingithuh .
Dei ha kane ka por ba ki arngut ki pulit kiba phong da ki jain pdeng kiba nga la kdew haneng ki la tied ia ka jingkhang jong nga .
U Maniruddin , u Waziruddin bad u Faizuddin ki long ki lai ngut ki khun shynrang jong u Munshi Imamuddin ki long ki zamindar ba pawnam .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Ambala .
Hynrei ka index ka la hiar , la test 14 , 350 bad nangta ka la kiew baroh shisngi .
Ngi donkam ia U Blei uba kren ia ka jaitbynriew .
Ka phlim kan sa mih ha ka por Khristmas 2020 .
Ki jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew riewlum ki la pynlong ia ki jingialeh pyrshah ha ka ain , ki mukotduma ha ki iingbishar , bad ka jingthaw ia ki kynhun nongialeh pyrshah .
Ki nongkyrshan jong u Sharif ki kyntait ba u dang long u khlieh jong ka seng .
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh ophisar na ka Centre bad ka Jylla .
Ha kata ka por ka la jan miet .
Ka bynta ba shakhmat ka ioh ia ka jingpynwandur ia ka lamp ba la phiah kaba pynkynmaw ia ka Tata Harrier, ka Gravitas, bad ka jingmut jong ka HBX kaba dang shu pynpaw.
U khunlung u la khlad noh hadien kata .
Ka tamasa Butter kan long mynta ka sngi
La seng ia ka ha u snem 1922 bad ka Jaguar ka la long kawei na ki kali ba pawnam na ka bynta ki kali saloon bad ki kali ialehkai .
" Ki la pyrta ruh : " " Wat pyniakhlad ia ki nong India " " bad " " Ngi dawa ia ka jingiaryngkat " " . "
Ki pulit kiba kham bun na ki thanat ba marjan ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Mynta la pynsangeh ia u na ka kam katba dang ap ia ki jingtohkit .
Kumba ngi la ong, u Mosz. Ngi don ki jingeh .
Ngin sa wad ia ka la kumno kumno .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ai khublei ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha ba 125 snem jong u bad kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Ia ki jingiakhih la pynlong ha ym duna ia ka 25 tylli ki nongbah kum ka Ankara , Turkey London , United Kingdom , bad Oslo , Norway .
U nongkren ka Lok Sabha u Om Birla u la thoh sha u president jong ka EU parliament halor ki rai pyrshah ia ka CAA
Syria : La mih ki jingiakhih hadien ka jingkren jong u Assad
Lada u Brahman u bam ha iing u Sudra ha ki sngi bapher bapher , u shah beh noh na ka jaitbynriew jong u bad um lah ban ioh biang ia ka .
" Kumta ngam ieng bad ong " " Wat ju ailad " " ".
Nga kyrpad ia ki paidbah ban rakhe ia kine ki tamasa hapoh ki iing ki sem jong ki bad ban kiar na ki jingialang kiba heh .
Ki bam ha ka por mynsngi .
" " " Ki nongiakhih ruh ki la pyrta " " " " Nga leit shabar " " " " ha ka jingialang paidbah jong ka Sngi U Trai." " " "
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla khnang ban wanrah shuh shuh ia ka jingmyntoi ia ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ka TVS Radeon BS6 ka la ioh ia ka jingdie kaba bha na ka bynta ka kyrteng .
Ai ba ki kam jong phi kin kren na ka bynta jong phi .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw lyngba ka jingtip ba la ioh da u nongialeh pyrshah ia ka hok ban ioh jingtip u Nutan Thakur .
Ia kane hap ban leh lyngba ki briew .
Ka jingialehkai kaba la buaid na ka bynta ka pisa ka la pynlong ia ka jingpyniap briew .
Lane ka la mih na ka jingthaw ?
Kine ki dei ki jingjied shimet , ym ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid . Kaba pynlong ia ka jingiateh lok ka long ka jingiateh jong ki arngut .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la iehnoh ia la ka iing ka sem kynthup ia la ka tnga bad arngut ki khun ha iing .
" " " Ngi dei ki Muslim baroh " " u la bynrap . "
U CM u kam ba u la pynkylla ia ka pule puthi .
Ban pynbha ia ka jingkhuid ha ki shnong ki thaw da kaba pyniasoh ia ki painkhana ba khuid bad ki biogas plant .
Ym don ka jingpynjngai iwei na iwei pat , YM don ki mask !
Ka thma ka dei ka kam kaba heh ia ka US .
U screw bad u pynlong biej ia nga ruh !
Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka sngi kut taiew ka la ong ba ka France bad ka India kim shym la tip shaphang katei ka jingtuid um haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong haba ka la pan jingmut na ka kompeni France kaba DCNS .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
ka bynta pdeng jong kaei kaei
Ki nong Europe kim dei ban siew na ka bynta ka jingmih noh na ka jingiateh da ka ri America , ha kaba ki la noh synniang hi .
Ka Congress kam shym la pyrshah ia ki jingthmu jong katei ka sienjam bad kan kyrshan ia ki sienjam pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap , hynrei ka jingshisha jong ka jinglong jingman ka long kaba pher , u la ong .
Ngan ap haduh ka sngi ba phin rai ban wan noh .
" " " U kpa tymmen " " u ring mynsiem jem ban sdang ia ka sngi jong u bad u hap hajan kawei ka kot khubor kaba don ka khlieh jingthoh : " " Ka jingjaboh kaba pyniap ia ka lyer jong ka Tehran " " ".
Ka jingroi jong kano kano ka ri ka iadei beit bad ka jingbun briew jong ka .
Bad lada kata ka pyntieng ia phi , te nga ai jingmut ba phin iehnoh ia ka .
" U Myntri Rangbah ruh u la ai jingmynjur ." " "
Ha ka step kaba bud , ka 9 tarik u February 2013 , la lap ba u kulai u la iap .
Get hapoh , thiah hajan jong nga .
Hynrei kumno shaphang kito kiba dei hok ban ioh ia ka ?
Khlad ki jingtei ha Goregaon , 3 ngut ki iap .
Ha kaba khatduh u Krishna bad ka Nagnajiti ki la mih noh sha Dwarka ryngkat bad ki shipai jong ki ban iada ia ki .
Ka eksamin jong ki samla pule CBSE ka kit 500 mark katba jong ki samla HSC ka kit 650 mark .
Ka la don shisha ka jingieit kaba la pyndap hangta .
Ki don ha Lahore jong ka ri Pakistan .
Ka dei ka hok jong ki kumba nga don ka hok ban mane ia u Bapu .
" " " Ngam dei u aktor uba tbit tam ."
U la ong ba ki Mission ki la iarap ia ngi ha ka ban thied ia ki mar rep na ki ri bapher bapher .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka la jia ha kawei ka jaka ai jinghikai jong ki pulit kaba don ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Gardez , ka nongbah bah jong ka jylla Paktia .
Hapoh kane ka skhim , ia ka kopi jong ki jingthoh dawai jong ki doktor la buh ha ka synduk jingthoh dawai ha ka jaka sumar , katba kawei pat la ai sha u nongpang .
U Morton u la pynkhreh ia ka ether jong u da ka jingiarap jong u nongstad dawai ba pawnam u Charles Thomas Jackson .
Ka la iathuh shuh shuh ia ka jinglong kaba ka la iakynduh ha kito ki snem samla .
kumba ngi iohi ar tylli kiei kiei ki long ha ka .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingkhihwin ha Brunei .
Bad haba pyniasoh lang ia ka jinglehkai met bad kiwei pat ki rukom im , kum ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , ka jingmyntoi ka kham khraw shuh shuh .
Hynrei kane ka lad ban pyllait im ka la long ka bynta ba kongsan jong ka mon U Jehobah .
Ki pulit ka Nanjangud ki la register case halor kane .
Nga lah ban iadon bynta bad ka sarkas .
Dei ban ai por ia ki ban phuh syntiew .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba khlain bha , ka kiew stet tam ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ha ka jaka kata u President Mubarak u la shu jied ïa u paralok ba jan eh jong u, u Omar Suleiman kum u nongsynshar jong u.
La kynnoh ba utei u nongñiah kali u la byrngem ïa u Soundarya da kaba leh da ki pulit .
Ha ki jingeh kam long kaba donkam ban rakhe ia ka Roza .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsuk kaba kumno kine ki jingdonkam ba kongsan , kine ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingtei kin ai .
U Dale Steyn, u James Anderson bad u Stuart Broad ki pynlong ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha.
Ka jingleit jingwan ha kine ki por kam long kaba shngain .
Ka dei ka khajna jong ka jingpyniaid bad kam dei ka khajna kamai .
Hynrei, katto katne ki bynta ha u Kripke bad u nongpynmih phlim u Bob Singer ki la ïohi ïa ka jingïadei hapdeng u Jared Padalecki bad u Jensen Ackles.
Bangladesh : Ka jingïarap ïa kiba la shah ktah ha ka eriong .
ka long mynta namar ba ka network kam lah ban treikam .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Indira Gandhi hapoh ka jingpyniaid jong u Mohan Kumaramangalam bad u P N Haksar ka la paw ba ka kwah ban pynlong ri ia ki bank bad ki karkhana heh .
U president mynshwa u la noh synniang ia ka tulop jong u sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka National Park Service bad ka tnad pule puthi .
Na ka bynta kane yn donkam shi lak litar ka um ba la pynkhuid .
Napdeng kiwei pat la don lang u K Ravi bad u Jagannath .
Ka kamra ka la khih kynsan da ka jingsawa jong ki sur piano kiba iapher jingmut , kumba u khynnah u dang pynkhih ia ka keyboard .
La ong ba ka jingleh niam ka pynkylla ia ka dohnud na ki kam pyrthei , ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhuid ia ka mynsiem da kaba pyllait ia ka na ki jingjakhlia kiba pynmynsaw .
Ki nongiakhih ki dawa ban tei pat ia kawei ka tempi Ravidas kaba la shah pynpra ha Delhi .
" " " Ka Charlie Hebdo ka dei ka kot khubor kaba mih man la ka taiew kaba la tip na ka bynta ki jingong kiba shyrkhei palat pyrshah ia ka niam ba la pynbeit ryntih . ka ju rkhie bein ia ka niam Katholik , ka kynhun niam kaba heh tam ha France . " " "
Kane ka long kaba tynrai na ka liang jong phi .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana kaba pyni ia u aktor ha ka bynta jong u Ram , la pynmih da u Kunal Kohli .
Em . 4 : Hato ka jingdon ia ka spah ha ka met ka long ka sakhi ia ka jingkyrkhu U Blei ?
U Trump u la tyrwa ruh ia ka rukom bishar bniah kaba jur bha ia ki nongwan buhai shnong thymmai ban khanglad ia ka jingrung jong kiba la kylla long ki niam pyrshah sha US .
Dei ban pynbha ia ki jaka kit nongpang ban kit kloi ia ki nongpang kiba shitom jur sha ki hospital .
Ki khynnah kin leh bha ha ka jingpule rit .
Ngi lah ban leh aiu ha kane ka kyrdan ?
Pule shuh shuh : La pynthymmai ia ka Samsung Galaxy A series da ki phone thymmai kiba itynnad A7 , A5 , A3 .
Mar mar la pynkit ia U Madhavan sha Vanaja Hospital .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ka Synshar ka hap ha ki nongbishar .
17 Ka Jingiaseng ha ka Longïing Hato Phi Lah Ban Pynlong ïa Ka Kaba Kham Sngewtynnad ?
U SwamiVivekananda u dang don tang 30 snem ka rta ha ka por ba u ai ia ka jingkren kaba donnam ha Chicago ha USA , la ong u Sharma .
nalor U Blei , bad pyni ia ki ia ka lynti jong ka dujok .
Ha ka jingshisha don napdeng jong ngi kiba kyrshan bad rakhe ia ki jingshah thombor .
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ia une u drok la wanrah na Manali bad un poi sha Goa .
Ia kane ka video la ring da uwei na ki nongpeitkai ha ka mobile phone jong u .
" La dep , ia ki jingthoh jong u president la pynbeit , la pynbeit bad la iasaid bunsien khlem khein man la ka sngi ." " "
katto katne ki dieng bad shiteng ka dur jong ki katto katne ki sniang
La phi kwah ne em , phin hap ban shim ia ka rai ban klet noh ia ki thma lada phi kwah ban ioh ia ka jingthmu jong ki pacifist .
Pynban , kaba hadien ka kham jrong shaphang shathie ha ka dur jong ki dulir kiba heh bad kiba rit kiba pyndap ia ka duriaw .
Kumta ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang .
Halor 2 ngut . 5 lak ngut ki nongleit jingleit jngoh ia ka Vaishno Devi ha ka por Navratri
Ka jingialeh ka la kut noh kloi .
Ka Maruti Suzuki 2018 kaba la pynmih kyrpang ka Dzire ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ba la pyndap .
Ka jingbun jong ki pisa ban shon , ha ka jingïalang ka shong ha ka jingdonkam ban pyndap ïa ka jingdawa ïa ki pisa , ka jingkiew jong ka GDP , ka jingpynkylla ïa ki pisa ba la jakhlia , ka jingdonkam jong ki reserve stock , bad kiwei kiwei .
Ka jingktah bym dei jong u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohits ïa kawei ka nongthoh khubor kynthei ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor dang shen ha Raj Bhavan ha Chennai ka long kaba sngew tynnad shibun eh .
U Lat ka jylla u NSl Narasimhan u la dep ban poi sha ka . . .
Ki briew kiba la bat ia U Jisu ki la rkhie bein ia u bad ki la shoh ia u .
Ka stick ka don ruh ia ka Bluetooth 4 . 2 .
Katto katne ki ABS ki lah ban pyllait bad pyndonkam ia ka jingkhluit haduh 15 sien ha ka shi sekhon .
Lada nga pynkylla ia ka jaka angular jong nga , kata ka mut ba nga peit sha kawei pat ka liang , kum kane ne kumne ne kumne bad Kum kata , bad kumta ter ter .
Lada ia u diazepam la ai ryngkat bad kiwei pat ki dawai , dei ban pyrkhat bha ia ki jingktah kiba lah ban mih na ki dawai .
Lah ban buh kawei ha ki katto katne sngi .
Bun ki mat ki dei ban ia kren hangne ​​.
Ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Hynrei ka bench ka la ong ba baroh ki la shah sngap bad ki la ai jingmut sha ka Committee .
Ka tempi Shiva hyndai hangta ka long kaba itynnad .
Katba ka kompeni kit trok kaba la ring dur ha ka video kaba la tip kyrteng kum ka Moroney Trucking ka la shah pynsangeh noh kum ka kompeni kit marbam , la ong ka khubor .
La aiti ia u ia ka kopi jong ka Quran Bakhuid .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong baroh ar tylli ki model ka long 64GB , lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
U la ïalehkai nyngkong na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 11 tarik Nailur 2018 .
U Modi u la kular ban thaw da ki klur tylli ki kam .
U Anderson u la thied ia kawei ka blang na kawei ka shnong kaba marjan .
Ngi don ka TV ha iing .
Ki riewlum trai ri ha Narmada kim shym la shim jingshaniah ne ai jingsngewthuh ia katei ka mat kaba la pynmih ia ka jingtieng bad jingbym shaniah hapdeng jong ki .
Ha ka jingiaid jong ka shoot , ngi la ialong ki paralok ba jan .
Hynrei kan ioh aiu ha kaba kut ?
Rs 87 , 765 cr la mang na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong .
Ka la trei ia ka jingktah kaba pynsniew jong ka ha ka khaii pateng , ha ka sain hima sima bad wat ha ki niam ba kongsan jong ka pyrthei .
Na Vijayawada ki don ki lad leit jingleit lyngba ki surok bad rel .
Kita ki long kiba sngap jar .
Balei ba la set phatok ia u ?
Kumta kata ka mut ba kawei ka kynhun kaba 12 litar ka dei ban shim por kumba shiteng kynta ban pynkhuid pura .
Hadien ka jinglaitluid la pynlong ia ka Dera Ghazi Khan kum ka kynhun phiah ha la ka jong ka jong ka hok .
La pyndonkam ruh ia ki ban shna ia ka dud , ka shini , ka shini bad ka umphniang .
Ka rel kaba saw bad kaba saw ha steshon hapoh ka jingtap kaba rong saw .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingpynthikna na u myntri ba dei peit bad u myntri rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u O . P .
Ka jingshongkurim ka la neh lai snem .
Katto katne ngut ki riewstad ki pynskhem ba ka jingbishar bniah ia ka rukom shna ka pyni ba ka ktien kaba pyniasoh lang ka don hapoh ka jingthoh .
Ka Sara ka la leit sha ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka video jong ka kaba pyni ia kane ka jingshad ha ka jain rong saw kaba rong saw .
U Blei un khang ia ka Tajikistan ban kylla long ka Korea Shatei .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U Allah u long uba donbor bad uba stad .
Nga kyrmen ba u Esteban uba lai un long uba thikna na ka bynta jong phi .
Namar U Khun u briew u la wan ban wad bad ban pynim ia kata kaba la jah .
Ha ka por 9 baje mynstep ha ka sngi U Blei , ka PM2 . 5 Ka AQI ka long 499 ha Delhi .
Kane ka dei ka video thymmai jong nga .
U nombar kyrkieh 112 naduh ka 1 tarik u Jan 2019.
ba ka jingpynbeit ia ka jingkylli kan ktah jur ia ka hok jong kawei ne bun ki liang .
" " " Katkum kane , ka jingialang jong ka bor pyniaid ban pyrkhat ia ka jingpyniasoh kan sa khot da ka bank shen " " la ong ka PNB . "
Ki kmie ki kpa kiba la hikai ïa kita ki jinghikai da kaba jop ki la trei ryngkat bad ka jingsynshar U Jehobah .
Nga kyrmen ba kane ka sienjam kan pynkiew ia ka jingdon bynta jong ki nongshalan mar shabar ri jong ki MSME .
Ha ka elekshon sorkar pdeng kaba la dep ha u snem 2009 , kumba 30 percent na ki nongthep vote kiba dei hok kim shym la thep vote .
Nga la sngew lyngngoh ia kaei kaba ki lad pathai khubor ki don jingiadei bad nga ban don bad ka kynhun .
Ka tduh jong ka tdong bad ki bynta jong ki bniat ruh ki long kiba lieh .
Hato ka long shisha kaba shlur ne kaba shlur ?
U la ong ba ka India ka la iai bteng khlem sangeh ban pynphai noh ia u Naik ha baroh ki kyrdan .
Ki khynnah skul naduh ka LKG haduh ka klas kaba phra ki la iashim bynta ha ka .
Ka Prachi ka la kyrshan ruh ia ka jingdawa jong ka BJP ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam .
" " " Khublei ia u CM ka Telangana u K. Chandrasekhar Rao ha ka sngi kha jong u . "
U briew u pyniap ia u paralok ha ka kam khaii , u ot ia ka met jong u ha ki bynta . pyniap ia ka tnga hadien ba ka la kyntait ban pyniap ialade
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Kalyani Priyadarshan ha ka ktien Tamil.
Ka jingthmu ka long tang ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew .
Kumta , haba u Dabid u la phla ia ka pop jong u , u Nathan u la ong ia u : U Jehobah , ha kajuh ka por , u ailad ia ka pop jong phi ban iaid lait .
U myntri rangbah ka BJP jong ka Chhattisgarh u Raman Singh u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla hadien ba ki party ki la shah rem , bad la pdiang ia ka jingiehnoh kam jongu .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei ka kam jong ki kynthei , ka dei ka kam jong ka hok longbriew manbriew , la ong ka Resident Coordinator jong ka UN system ha India ka Lise Grande .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la ong ba u Don Dawood Ibrahim uba la phet rieh um don ha katei ka ri , shisngi hadien ba ka India ka la pynpaw ba u lehnoh ba la wad bha jong ka u sah ha katei ka ri ba marjan .
Na ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk ba la shah tuh bad lai tylli ki scooter .
Ka la don ka jingduhnong ha ka jingsngew kumjuh .
Ki kam bym don jingtbit kiba don ki long kiba lyngngoh haba ianujor bad ka jingmih kaba kloi bad kaba sngewtynnad na ka jingtuh .
La ïakren bad u CM jong ka Kerala u Shri Pinarayi Vijayan bad ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ki aktor Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Alecto, to ai ba ngan iohi ia phi.
Pynkhreh ia ka quadrant kaba lai ban pyllait .
U la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpyniaid ia lai tylli na ki phra tylli ki phlim jong u .
Lym kumta kin pyrshah ia ngi .
U Narasimhan u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei ha ka jingialang kaba la pynlong hajan ka State Secretariat ha Velagapudi .
Hato phi la ioh ia ka jingpeit kylleng ?
Kane ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh ka la pynmih ia ka jingiakren , ha kaba katto katne ki nongthoh ki la kynnoh ba ka la pynduh ia ka jingkyrshan bad ka bor ba dei ban ai sha ki umpire .
Ki nongthoh khubor ki la rkhie bein : U Modi bad u Sharif ki la iakynduh kti khatduh .
U Wardha u la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka 19 snem. 8 ka jingshit .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki sngewthuh ba ki sngewsih ia ka rukom ba ka sorkar u Narendra Modi ka la jied ban iadei bad ka .
U la pynthut ia ka jingsuk kaba wan ha baroh kiba pynpaw ia ka jingshah pyndem da ka jingieit ha ka jingsynshar U Jehobah .
