Ym ju pyrkhat ba ngan ioh ia kum kane ka jingsngewnguh ha ka jingim jong nga .
Kine ki long tang katto katne na ki phang kiba sngewtynnad jong ka European Union Film Festival jong u snem 2018 .
U la pynkup burom ruh ia kiba duna dkhot met bad u la ai ia ki sertiphiket .
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba lait im na ka jingshah lehbeiñ ha ki bahaïing hasem kiba don ïa ka jingpang jingtieng ka long kaba kham bun 13 sien ban ïa ki paidbah baroh .
Haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka ri ki nongthain jain , ki nongtrei bad ki para nongkhaii kiba iadei bad ka kam shna kti ki shong hangne ​​.
Dang shen ha baroh ki jingïalehkai kiba ïadei bad ki Divyang ha ka kyrdan pyrthei ka ri India ka la leh bha bad ka jingïalehkai jong ki paralok Divyang jong ngi ka long kaba itynnad bha .
" U la thoh ha ka tweet : " " Ka long kaba bha ban khleh lang ia ka kam bad ka jingialehkai ."
La register case hapoh ka kyndon 279 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah bike u Harbans Singh .
Lada ki lab shimet ki shim pisa palat ia ka jingthew ba la buh , yn shim ia ka rai pyrshah ia ki .
Ki jingkylla ha ka jaka kin jah noh haba weng noh ia ka jingkyrshan
New Delhi : Haba pdiang sngewbha ia ka rai ba ia mynjur lang jong ka Supreme Court halor ka mukotduma iakajia khyndew ha Ayodhya , ka Indian National Congress ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya .
Ia ka klas jong ki particle kiba kohnguh ia ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein , la ai kyrteng da ki Bosons , hadien u Prof . Bose .
La kurup ia ki mar ki mata , kynthup ia ka ksiar , ki jingdeng bad ki mawkordor .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kawei pat ka mat .
Ka pyrshang ban ai ïa ka lad jingïarap kaba pura na ka bynta baroh ki jait jingthaw ba kongsan katba ka dang pyrshang ban pynduh ïa ka jingbymdonkam ban thaw ïa kawei ka jingpynwandur ïa ki jingtip .
Ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 27 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
U la ong ba dei ban ai dor kaba biang ia ki mar rep sha ki nongrep .
ka platform kaba ju pyndonkam ka long ka java S . E . ban program ia ki software ba kyllum .
Ka la pyrshang ruh ban leit peit ia u President Andrew Johnson katto katne sien ban pan jingisynei hynrei kam shym la ioh jingbit ban leit peit ia u .
Kaei kaba phi dei ban jied ?
U la ong , Mynta ka sngi nga pynkynmaw biang ia kane ka jingtyrwa sha baroh ki ri kiba don hangne ​​.
Kawei ka iing ka la shah pynpra lut katba hynriew tylli kiwei pat ki la shah pynjulor shibynta ha ka jingpluh .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Zahid Hafeez Chaudhri u la kren ia kane ha ka jingialang kaba man ka taiew hangne ​​.
Ngim tip la ki khubor shaphang ka tarik ba u Rahul Gandhi un wan ki long kiba shisha ne em .
Ka rukom hikai jong ngi ka peit bniah ia ki khynnah ha kiba bun ki kyndon haduh ba ki khynnah autism ki shah buh shabar jong ka jingpeit jong ka .
La bthah ia ka Insurance Co ban siew ia ka jingiarap kaba 1 lak tyngka
U nongthoh jong u Salman u Laxman Singh Bisht la khot , da kaba pynjah burom , ka jingshai .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia hajan ka shnong Indrakaran ha Kandi mandal jong ka Sangareddy district ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la dep punch license ia kumba 50 ngut ki nongpynkhein ain ha ka District haduh mynta .
Ka jingpynrung ia ki lad jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei kiba don ha ki Jylla jong ki Party . pynshlur ia ka jingbei tyngka lang ha ki projek jngohkai pyrthei
Kawei pa kawei ka kyntien jong ka jingkren jong u ka long kaba shisha bad ka long ka jingmudui ia ka sorkar BJP .
Ka paper kan long 150 marks , na kine 100 mark ka dei na ka bynta ka thoh bad 50 mark ka dei na ka bynta ka physical efficiency test .
" " " Ki don 224 tylli ki skulbah ha ka ri . "
U la wan phai da kaba rkhiang ha ka snam .
Phi kwah ia ki surok kiba bha ne em ?
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katba ka Congress ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka bynta kaba khraw jong ki MLA ka Congress ban ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena , ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ki dor jong u khaw , ki vanaspati bad u sohjew ki la bat skhem haduh shibnai .
Nalor kata , ngi kynmaw ba U Blei u ai khusnam shibun ia ngi namar ba ngi leh ia kaba dei , kaba pynlong ia ngi ban kham ieit ia u bad pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia ka mon jong u .
" Ha kawei ka por ka Pakistan ka la don ka lad ban long ka paralok jong ka Russia hynrei ka la jied ban iasoh lang bad ka US ha ka jaka jong kata ." " "
U Pacer u Mohammad Amir u la shah pynbna ba u long uba biang pura na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies da u skipper jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed .
Sa shisien ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingpynkynriah jaka nongkyndong bad jaka rep .
kawei pat ka bynta kam iadei bad ka jingphiah ia ki bynta .
Ka skuter elektrik Mahindra GenZe ka ioh ia ka tyrpeng kaba heh ha khmat , ka tyrpeng kaba la pynkiew bad ka jaka shong kaba heh .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat haba shong kali da ka helmet .
Ka Sweden ka la pdiang palat 160 hajar ngut ki nongwad jaka rieh ha u snem ba la dep .
Wat la ki don ki jingriam ba la pyndonkam da ki nongleit lyngkha kiba la shna ban kem ia uno uno u mrad uba ioh lad ban iaid lyngba ia kano kano ka jaka , kiwei pat ki jingriam ki khring ia ki mrad da kaba pyndonkam da ki jingriam kiba thok .
Ha kawei pat ka liang ka India ka donkam ban long kaba husiar ha ki sngi ban wan .
Ki pulit ki suba ba une u khunlung u dei na ka jingiadei kaba khlem akor .
Kam long kaba phylla ba u Petros u jubab : Ko nonghikai , shi miet baroh kawei ngi la trei shitom bad ngim shym la ioh ei ei , hynrei da ka jingbthah jong phi ngan pynhap ia ki jar . Kaei kaba la jia haba ki leh ia kane ?
Shuh shuh la lap bad kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba T.30 klur .
Iakren Ka Consultative Committee , Ka Jingtrei bad Jingtrei Shaphang Ka Jingbha jong Ki Nongtrei Bym Seng .
Ka kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki shijur ba pawnam bha .
Katba u khlur jong ka Bollywood u Ajay Devgn un don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim RRR , ka Alia Bhatt kan sa mih nyngkong ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi da ka jingpyniaid jong u SS Rajamouli .
Da ka jingtieng ia ka jingjia kaba jia biang jong ka snem 1995 , ki seng nongtrei ki la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Nangta namar ba la tieng ki bank ki kwah ban kynriah noh da kaba die noh ia ki share jong ki .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 2008 , ka ioh ka kot ka la nang kiew man la u snem .
La shna ia ka logo thymmai jong ka hero honda da ki nongshna brand airtel .
U mad ia ki por ba jrong jong ka jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar , katba ka jingmudui ka dang sahteng , khlem kano kano ka jingbakla na ka liang jong u .
Ka jingsam jong kine ki element , hapoh ka tduh jong ka pung , la pyniadei bad ka jinglong jong ka jaka pyntuid um bad ka jinglong jong ka um .
Ka Uma Bharti bad u Prahlad Patel ki dei ki nong Lodh Rajput .
Palat arspah tylli ki longïing kiba kynthup ïa ar hajar ngut ki dkhot ki shong ki sah ha kane ka jaka .
Ka jingbym don ka jingphiah kam kaba biang bad ki jingmyntoi jong ka jingpyntbit kyrpang kim don .
U Andy Murray jong ka ri Bilat u la peit ia ka jingshai jong u. 1 ka jaka
U la kdew ba ka sorkar hi ka la kdew ba ka jinglut kaba don bynta ban pyntuid um ia kawei ka jaka kan long T.1900 , hynrei ka MSP ka long tang T.1600 .
Ka um dih ka don ki khniang .
Ynda ki boot ki la tyrkhong , ki la long kiba la pynkhreh ban sngap .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ba dang shitom ha ka Jylla kala hiar sha ka 65 , 856 ngut .
kane ka pyrthei baroh kawei la tei da u blei .
Ha kawei pat ka por kaba hadien , U Jisu u la jurip ia ki paidbah kiba bun kiba iai bud ia u .
Haduh 700 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh na Myanmar ban lait na ka jingshah thombor jong ki shipai naduh u bnai Naiwieng , kaba la sdang kum ka jingkynthoh ia ki lehnoh Rohingya .
Da ki 27 560 tylli ki kam thymmai ka Delhi kan long kaba ha khlieh duh ha ka kam die marbam bud sa ka Bengaluru kaba don 22 770 tylli ki kam thymmai , la ong ka khubor .
Ha ka lekshon PMI , ka jingthoh kaba halor 50 ka mut ka jingpynheh bad ka jingkhein kaba hapoh ka pyni ia ka jingpynhiar .
U ong ba kata ka pynlong ia ki khynnah skul ban kham tbit ha ka jingpule .
" " " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ali ."
Lada ka sorkar ka siew ia ka dor kaba kyrpang palat ia ka jinglut ha ka jingpynmih ia u khaw haba thied ia u khaw , te ki dor iew kin kiew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 20 tarik u Risaw 2015 .
Ngi la pynsangeh ia ki , hadien kata ka jingsuk ka la don .
Ynda u la san ka la shongkurim ruh ia u bad kawei ka khynnah Hindu kat kum ka rukom Hindu .
Hynrei ka la sngew ba ka dei ka kabu na U Blei . Da kaba sngewthuh ia ka jingleh kaba lah ban mih , ka la duwai ha U Jehobah bad ka jingkwah ka la mih ha ka ban shim ia kane ka kabu .
Ka Colombia ka la pdiang ia ka jingiateh ha ka 24 tarik u Naitung 1983 , kaba la pynlong ia ki jaka ba pawnam jong ka ban long kiba bit ban rung ha ka thup .
Ki don palat 150 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Kata ka long kaba ngi thmu ban ong shaphang kata .
Bun ki jhur bad ki syntiew lah ban thung ha ki iing rep ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ha kaba sdang jong ka aiom tlang , bad nangta sa thung shabar katba nang shit ka suinbneng .
Lane ki lah ban pyndonkam ia ka kyrteng blei ha ki bleithaw .
Ia kane ka jingpynkylla lah ban pynlong kyllum sha palat ar tylli ki system .
Kiwei pat ki jingpyrkhat histori shaphang ka jinglong nongialam ki la kren shaphang ki jingiapher kiba paw hapdeng ka jinglong nongialam niam bad ka jinglong nongialam niam .
Panmap ka komiti ialehkai Olympic jong ka US na ka bynta ka jingleh jong ki nongjngi
