Kaei ka jingkoit jingkhiah jong ka battery phone ?
U la pyniap ia 49 ngut bad pynmynsaw ia kiba bun .
Ki lai tylli ki bynta ba thikna ki long ka sboh masi , ka sniehdoh bad ka dud . ki ar tylli ki jingmih ki long ka curd bad ka ghee .
Kine ki jinglong briew ki pynkynmaw ia ka jingshisha jong ka Baibl ba u briew um lah wat ban pyniaid ia la ka step .
Baroh ha ka iing ka sem ki ieit ia u .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram jong ka ri na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem bad ka jingpyniaid ia ka jingpang TB .
Ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki la ia shong kurim la hynniew snem mynta .
Ki don arngut kiwei pat ki samla kiba don ryngkat bad ki , ki bym dei na kane ka jaka .
Kumta ha ka jingshisha phi la leh ia kaba dei na ka bynta ka jinglong kum kane .
Kane ka jaka ka don ha ka Sector 25A bad Sector 32 .
Hato don ba iathuh ia phi ? u la ong .
Ka Iran ruh ka la mad ïa ki jingshah thombor jur ha ki lehnoh IS ha ka 7tarik Rymphang , 2017 ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka parliament bad ïa ka jaka mane blei jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha ka nongbah Tehran .
Ka Kylie Jenner ka la thrang ban long kum ka " " Barbie doll " " na ka bynta u lok jong ka u Tyga ."
" Shisien ba la pynkhreh ia ka , u Tenet u la aiti ia u heh jong ka tnad wad bniah jong ka CIA u Charles E. Allen ban buh ia ka " " Qaeda cell " " ban khmih ia ka jingpyntreikam buit jong ka ."
19 Kiwei pat kiba dei ban long kiba shlur bad leit trei ki dei ki parabangeit ba la pynbaptis .
Kane ka jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka jingktah jong ka duriaw ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw jong ki jaka jong ka suinbneng .
Hynrei ym don ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia ka da ka sorkar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongïalam saiñpyrthei ha Jammu bad Kashmir .
" " " U Sourav Ganguly u la ong ba ka jingpyniaid ia ki briew " " " ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan kaba u coach u dei ban don . " " "
Hynrei kam long kaba iahap .
Ka PV Sindhu ka nongïalehkai jong ka India ka la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympics hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun badminton final jong ki kynthei ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Katba ka thliew ka nang heh nang heh , ka pyrthei ka nang kham shah shitom .
Hynriew tylli ki kolej jong ka Delhi University ki don hapdeng ki 10 tylli ki kolej kiba pawnam ha ka kyrdan .
Lada ka TRS kam wan biang ha ka bor , nga kloi ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ki tyllong um ruh ki tyrkhong .
U Blei u la pynshitom ia u Chandrababu Naidu : Jagan Mohan Reddy .
Pynkit ia ka jingkitkhlieh Khristan kaba pura jong phi .
Hadien ba la pynrung ia baroh ki jingtip ba bniah , jied ia ka opshon na ka bynta la u dei u nongshong shnong jong ka ri India bad pynrung ia u nombar PAN card uba 10 dak .
19 tylli ki projek ba la mynjur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ban pynroi ia ki khlaw
Ia ka phlim Sultan jong ka Anushka Sharma la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Ka sorkar kan ym shah .
Ki jhad thma jong ka India kin pynshngain ia ki jhad kiba don ia ka lama India kiba iaid lyngba katei ka thain , la ong u nongaiktien jong ka Indian Navy Captain u D K Sharma .
Lane phi la don lehse ka jingsngewbha kaba rit eh ?
Katkum ki khubor u slap uba jur hapdeng ki jingbeh pyrthat u la sdang hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka sngi jong phi kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka la long kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
Ka kynhun langbrot bad ki langbrot kiba iaid lyngba ka lyngkha .
" " " Ka BNP kam lah ban pynmih ia kano kano ka jingkhih , " " " " u la ong . " " "
Kumjuh ruh , ka kham rem dor ban pynrung ia ka C Corp ban ia ka LLC .
Ka India ka dei ka jaka sah jong ki 100 million ngut ki tymmen .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
" " " La iaroh ia u Tulsidas ha ka jingim jong u ba u long ka jingkha pat ia u Valmiki , u nongthaw ia ka Ramayana tynrai ha ka ktien Sanskrit " " "
Ki la wan phai noh kham hadien ha ka por janmiet .
La iathuh ba katei ka jingialeh ka la jia ha ka por bam ja miet .
Ki doktor kim tip kaei ka daw jong ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang .
Uwei pa uwei u briew u dei ban rai la un pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah ne un bat skhem ïa ka jingsynshar briew .
Hangno hangno ha ka lawei , u briew u la pynduh lut ia ka bor bad ka umphniang , pynban ki la shna kumno kumno ia ka lad ban pyndonkam ia ka sniehdoh briew kum ka umphniang .
Walter , u la lehbein ia ki nongwan jong u .
U Santhosh u la ujor sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingthung thymmai ia ki nongtrei jingkhuid jingsuba
U Burhan Wani ruh u la long u nongtheh maw shisien uba la kylla long u lehnoh .
Ngi bet ba kan iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh !
" Kum ka nuksa , u Paul u la thoh : " " U Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia kane ka pyrthei kaba mynta " " ".
Ka Fiji ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 10 tarik u Lber 1970 .
Hato ngi leh katba lah kum ki nongialap Hima kiba shitrhem ?
Kumno ka jingsngewnguh ia ka jinglong hok , ka jingtrei shitom bad ka jinglong kaba dei kan pynrung ha ki khynnah ?
" " " Hato phi la pule wat ia ka Riti Synshar jong ka ri America ? "
" Uta uba ngeit ha nga wat la u iap un wan sha ka jingim ." " "
5 tylli ki daw ba u Raghubar Das u la shah rem ha ka elekshon Jharkhand
Ka kmie tymmen jong u Scindia ka dei kawei na ki nongialam ba jrong tam jong ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ngi lah ban mutdur ia ka bynta ba ka mobile ka la leh 20 snem mynshuwa bad ka bynta kaba ka leh mynta .
Maruti suzuki car sales swift dzire celerio ertiga
Ia kane ka projek la sangeh noh namar ka jingmih kaba sniew hynrei hadien la sdang biang da kaba rieh da u Horne lyngba ka Aesir .
Ka rukom digital kan wanrah ia ki nongthied ia ka jingjied kaba kham bun ha ki lad kiba ki lah ban peit .
Phi dei ban shim jingmut na ki rangbah jong phi , shuwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ngi dei ban leh aiu ban iaisah hajan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ka dei ka jingmut .
Hynrei ki la pynlong ia ka kum ka bill .
U la kren ruh shaphang ki jingjia kiba la dep ha kaba kum kine ki jingjia ki la jia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka klob na India kan rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai AFC .
" Rajyalakshmi , u President u la ong " " " " U Shri Janardhana Reddy u la long u paralok ba don burom bad u paralok ba ieit eh ha ki snem kiba la slem . "
Dang shen u tnga jong ka u la pyrshang ban rah noh ia ki arngut ki khun jong ki .
Kam long kaba phylla ba u Job u la ong : Peit ! Nga la kylla long uba rit jingkhein .
Hynrei ka jingpynbeit ia kine ki jingialeh ka la pynduna shisha ia ka jingkit kaba khia ha ki iingbishar jong ngi .
U la jop 8 tylli ki khusnam na ka bynta u nongrwai shynrang ba bha tam bad u bat ia ka rekod ban jop bun eh ki khusnam ha kata ka kyrdan .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
ka jingkyntait ia ka jingtyrwa kaba lah ban pynbor ia u ban jied ia uwei u aktor Bollywood kum u nongmihkhmat .
Ka dei ka show kaba sngewtynnad .
U ioh khyndiat ka jingkiew ha ki por .
U nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki la trei shitom na ka bynta jong ngi .
Kumba 130 kwintal ki jaboh plastic la lum na ka nongbah man ka sngi .
Bad ngam pat ju iohsngew shaphang jong u mynshuwa .
Khnang ba ka pyramid kan sah kumjuh , ki maw ba shabar baroh ki dei ban long kiba iaryngkat ha ka jingjrong bad jingheh .
Kane ka dei ka jingkem kaba nyngkong eh ha Gujarat .
Ki dei kiba sngewsih tam .
Bad kaei pat kaba U Dabid u lah ban ong ha me ? namar ma me , ko Trai U Blei , me tip ia u shakri jong me .
Hooid , ym don kawei ruh ka skulbah India kaba la paw ha kane ka thup .
Lada lah , don katto katne ki jingbam ne ki jingbam jem .
Ha ka jingiathuhkhana , u nongiasaid ain u Suresh u iakynduh ia ka kynhun ki nongthoh khubor bad u iakren bad ki .
Ka Sucharita ka la ong , Hynrei ngim shym la pynithuh ia ka .
Ka pynlong ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingkiew snam .
Khlad lai ngut ha ki ar tylli ki jingjia pluh ding bapher bapher ha Mumbai
Haduh kata ka por , ki kuna barim kin dang iai bteng .
Haba ka lynti rel Pennsylvania ka donkam ia ki rel nar , hangno phi tharai ba u J . U Edgar Thomson u thied ia ki ? . .
Ki masi bad ki kulai ki don ka jingiadei kaba pher .
U la jied ban pynduh ia ka jingsngap jar jong u ha ka jingialang jong ki Khristan ha ka taiew ba la dep bad u la kren na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Lada ka load ha ka two phase supply ka long balanced te ka line current ba la ring na ki lai phase ruh kan long balanced , ngin sa peit kumno ?
Ym don kawei ruh na ki hukum na kata ka por kaba pynpaw lada la file ïa ki jubab kiba dang sahteng ne la pynmih ïa ki jingbthah kiba khlaiñ kiba pynbor ïa kajuh .
Baroh kaba sah ka long tang ka sur .
Ka jingjop jong ka BJP ha ki bypoll , ki jingmyntoi ba kongsan ha ka MP ki pynskhem ia ka sorkar jong ka .
Da ka jingpyrshang kaba khraw , u la lah ban pynkhih ia la ka khlieh , da kaba tan ia la ka rmiang shyntur lyngkot ha ka mala dieng kaba eh katba u dang pynphai ia la ka khlieh ban peit shapoh shapoh kamra bam .
U kyrtong ka Congress u Kapil Sibal un don lang ha ryngkat u general secretary ka AICC u Madhusudan Mistry , u president ka jylla u Nirmal Khatri bad u nongialam ka Congress Legislative Party u Pradeep Mathur .
U la pynmih 127 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hajan 2500 ngut ki nongwad bniah la pyntbit ha ki workshop jong ka Science Communication bad palat 900 ngut ki PhD , postdoctoral Scientist , undergraduate bad ki Research Technician la pyntbit ha ki Laboratory jong ki India Alliance Fellows .
Ki khynnah bad ki tymmen ki long kiba kham shah ktah ha kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Pintu u la ïakynduh ïa u Virat Kohli shisien ha Vishakhapatnam .
Baroh ngi tip ba ka Samsung ka ai ia ki jingpyni OLED jong ki sha ka Apple .
Kane ka dei ka jingkhein pisa ba la pyndonkam ban bishar ia ka jingmyntoi jong ki kam ba kongsan jong ka kompeni , khlem da khein ia ki jinglut ba la buh .
" U ophisar ka tnad khlaw jong ka District u Adarsh ​​Kumar u la iathuh ha ka PTI , " Ym don ba kem ia ki khnai ."
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sood , u Raj Kumar , u Kapil , u Vijay bad ka Shruti Bansal .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la pynbiang ia ki da ka um kaba jakhlia kaba dei ka daw jong kane ka jingpang .
Hynrei ki jingbymlah jong ki kim pynpaw ia ka jinglong bymman kaba la rim bha . Ki Galatia 6 : 1 .
Kat kum ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ka kam ban kren shaphang U Blei ka don ka jingkyrshan jong ki angel .
Da kaba ithuh ia kane , la thaw ia ka seng kaba la buh bha ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka kam karkhana ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Bad ngam kwah ban thok .
Haba ka jingbun jong ka pisa ka nang kiew stet ban ia ka jingmih ne jingpynmih .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ba kynthup ia ka director katei ka iing ka Girija Tripathi bad u kurim jong ka u Mohan Tripathi .
Ka jingdon jong ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 4
Ki la seng ia ka shnong bad la pynbiang ia ki mar bam hangta .
Katkum ka por ba la buh , ka 28 tarik u Iaiong ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng katba u kyrtong u lah ban weng noh ia lade na ka jingiakhun elekshon haduh ka 1 tarik u Jylliew . PTI
Phi lah ban pynkhreh ia kaei kaei kaba kum kane .
Kynmaw ia ka jingwan thep vote ha ka por elekshon panchayat ?
Maham u myntri ialehkai jong ka South Africa ia ka thma bah ba lai halor ka Semanya
Baroh na Turkey ki la iaid lait ia u pud bad ki la rung sha Syria .
Ngi leh shisha ia kiei kiei ryngkat .
Ki nongmudui bad ki nongiasaid ain ruh ki ioh jingshakri lyngba ka jaka ai jingshakri ha ki jaka bishar .
U la khang skhem ia ka jingkhang .
Ka maruti suzuki ka la khreh ban pynmih ia ka kali Ciaz ha ka iew jong ka ri India .
Kumjuh ruh u nongïasaid aiñ , u Comey u la kynnoh ba u Trump u la ïathiah bad ki kynthei khaïi met ha Moscow kaba la pynlong ïa u ban shah pyndik ha ka sorkar Russia .
Ia kane ka jingialang la pynlong katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
" La kdew ha " " U Khun jong u Nongleh Jadu . " " "
hynrei haba ngi thew ia ki jingmut katkum ka jingbha jong ki briew , ka jubab ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la ai jingmut ruh ba la wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynlong ia ka jingshah iehnoh ne ka jingpyniakhlad halor ki nongrim kiba rit kum ka jingkha khun kynthei kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la kular ia nga lada nga leh kumta . . . u la ong . . .
Kumba shispah snem hadien ka jingduwai jong u Elijah ban ioh slap , uwei u nongrep uba rit mynsiem uba kyrteng u Amos u la pynksan ia kawei ka jingtip kaba kongsan shaphang ka tynrai jong ka jingkylla ka um .
Ngi khmih lynti ba ka pyrthei khamtam ka UN kan ai ka jingkordor kaba biang ia ki jingshah lehbein bad jingbymhok ba ki paidbah Rohingya ki mad ha Myanmar , ka la ong .
Kumta la register mukotduma pyrshah ia utei u nongtrei paidbah ba shah kynnoh ha thanat pahara ha ka 25 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka long namar ba ka insurance jingim ka siew ha ka jingiap jong u nongshim policy .
U lok jong nga um pyni ia ka jingsdang
Ka America ka la don ha ka jingkhraw jong ka , bad kaei ka dujok kaba kine ki khynnah ki hap ban ujor ?
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka pyniaid bad pyniaid ia ki 3 , 686 tylli ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jaka buh USB , ka jaka buh headphone , ka jaka buh speaker bad ka maikrofon ki don ha ka tduh ba shapoh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik Iaiong 2013 ha ka ktien Telugu bad Tamil .
2 khuri u sohjew , la ot ha ki cube .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha kane kajuh ka jingialehkai ha u snem 2017 ha ka jingiakop siat pyrthei kaba la long ha Mexico .
Utei u nongialam ka BSP u la kynnoh ruh ba la thaw ia ka Bheem Army katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Ka phlim kaba bud jong u Prabhas ka dei ka ‘Jaan’ .
Ka rukom khaii pateng ka la duh noh ia ka jingshaniah kaba ki nongshalan mar shabar ri ki donkam kyrkieh . '
Katba 40 ngut ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Ka jingpynpaw ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
" " " Katba kham don ka jingma , ki million gallon ka um ba pyndonkam na ka bynta ka bor nuclear yn sa shim noh na ka wah Padma ." " " .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka jylla , ka la ong .
Haba u Justice Swatanter Kumar uba kham rit ia u Lodha u la shah thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Lodha u la pan ban pynkynriah noh sha la ka shnong trai .
Hynrei ki nonghikai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U ialam bakla ia ki briew da ki jingkren jong u , u la ong .
Nga tip katno ka long kaba khraw ban long shihajar phut ha ka suinbneng .
Ka jingbishar kan sa mih ha kano kano ka por .
ka pynkynmaw ia nga ia ka jingpyniakhlad jaitbynriew ha South Africa .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki dei ban long kiba sbun bad kiba pyrkhat
Nga wan hangne ​​ban pyntip ia phi ba lada phi ktah biang ia ka tnga jong phi ngan pynlong ia phi ban shah kem .
Mohali : Ki pulit ki la wanrah mynta ka sngi ia u nongleh kam sniew u Harjeet Singh uba la tip kyrteng kum u Sonu , uba shah kynnoh ha ka mukotduma runar .
Haba peit ia ka snam jong ka la lap ba ka don ia ka jingpang dengue .
Ka sorkar Mizoram ka la rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 30 tarik Risaw kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Naduh ba la wanphai biang ka Sonia Gandhi kum ka president jong ka seng Congress , ka seng ka la nang iaid shakhmat .
Katto katne ki jingkdew shaphang ka kyndon 30 Degree kumjuh .
U Togadia u la iathuh ba u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri kam poh iing u Gulab Chand Kataria ki la pynthikna ia u ha katei ka sngi ba kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u .
Ka SC ka la kynthoh ia ka Centre namar ka ‘ jingtlot’ halor ka jingïada ïa ka Taj Mahal
Napdeng ki jylla kiba la ai ia ka Affidavit ki long ka Sikkim , Meghalaya bad Gujarat .
" " " Da kaba pynpaw ba ki lad khang shnong bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ki dei ban ïaid ryngkat ryngkat , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw buit na ka bynta ki jingeh kiba mih kyrkieh shisien ba la kut ka jingkhang dam . " " "
U dei u briew uba bha tam hi ban tip shaphang ka met jong u .
Haba kyntu ia baroh ban smai ban tei ia ka ri Bangladesh kum ka jaitbynriew kaba don burom u myntri rangbah u la ong , Ha kane ka por synshar , ngi don tang kumba lai snem eiei ha kti .
Ki ri kum ka Japan ki la pynshisha ia kane . ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba ju jia , hynrei ki jingduhnong ki long kiba rit eh .
Ym don mano mano ba paw ban pyrkhat , ne ban sumar .
U nonghikai u dei ban long u nongsngap ba shaniah jong ki khynnah .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long palat ia ka jinglong kaba thikna da 2 haduh 4 degree Celsius .
Ki camera ba shakhmat jong ka Redmi Note 6 Pro ki shim ia ki selfie kiba bha ryngkat bad ki jingtip kiba itynnad bad ka rong hapoh ka jingshai kaba shai bha .
Ka longiing ka la leit arsien sha Europe katba u William James u dang rit , kaba la buh ia ka rukom kaba la pynlong ia u ban leit sha Europe sa shiphew tylli ha ka jingim jong u .
Ia kane ka show la pyniaid da ka Geeta Kapur , ka Malaika Arora bad ka Terence Lewis .
Ka long kaba lah ban long . Hynrei ha ka step kaba bud u la khot biang bad u la ong : Nga la shem ia ka jaka jong phi .
" " " U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Plate u la khot ia ka jingkynthoh jong ka Turkey kaba pynlyngngoh bad " " " " bym lah ban pdiang." " "
Nga la ong ia u ba un sumar bha , kata ka long baroh .
U Rohit u la bteng ban thep sa ar tylli ki ton bad u la jia ryngkhat ba u dei tang ma u hi ha ka histori jong ka ODI uba la thep bun tylli ki spah snem .
Kawei ka compound la antad ba kan long ka um spin .
" U Sundeep Kishan u ong " " Nga sngewtynnad shibun ia u Siddharth ".
Ki pulit ki la kem ia u Sai Sandeep Goud uwei na ki paralok jong utei u briew bad ki dang tohkit ia u .
Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba u kpa jong phi u la ai ha phi ?
Hynrei un ym wan biang ha ka bor .
Ka iing ka la shah pynjot lut ha ka ding .
Kumta ka pynim ia ka jingim jong nga ?
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng ka la long ha ka 26 tarik u Risaw katba ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong ka long ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka Congress ka thmu ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha katei ka sngi .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba la ieid bha ha kane ka juk mynta .
U Kaushal u la ong ba la bthah ia baroh ki tnad ban pyntreikam pyrkhing ia ka ain hok ban shakri , kaba iadei bad ki 149 tylli ki tnad ha ka jylla .
" " " Ngin pyniaid ia ka Pakistan kumba ym pat ju pyniaid mynno mynno ruh " " "
Ka khubor shaphang ka daw kaba paw ba ka long kaba shun ia ki shynrang bad kynthei na ka bynta ban weng noh ia u mawkyrteng ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei baroh kawei .
U Frydenberg u la ong ba wat ka sorkar jylla bad ka liang pyrshah jong ka sorkar pdeng ki kyrshan ia kane ka projek kaba la khmih lynti ba kan khring da ki klur tyngka ka jingbei tyngka .
Ka sorkar Modi kan sa pyndep ar snem shen .
To , kaei kaba la iarap ia U Jisu ban iaishah katba u dang long u briew ha ka pyrthei ? U la sei ia ka bor kaba shapoh na ka jinglong jong ka jingkmen .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka khun jong ka ka la shah pynngop ha u nongshah kynnoh da kaba pynrem ba kan shongkurim .
Tang shiphew na ka shispah ki samla pule ki dei ki nong Asia .
La pyllait noh ia ki hadien saw sngi .
Ka lah ban tehlakam ia ka jingtieng jong ka ha kaba kut khnang ba kan ym ktah shuh ia ka rukom im jong ka man ka sngi .
Ym don nongthaw ain na ki jaka riewlum uba la ju pynpaw ia ki mat jong ki kynthei ha ka iing dorbar thawain , ka la ong .
Nga iai bteng ban sngewtynnad ia ka .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba ngin khot u Sebastian u la trei ha kawei ka kompeni na Scandinavia ha Poland .
Lada ka wan biang , ngan sa ialeh pyrshah ia ka nangta hynrei kan ym long kaba bha .
" " " Ha ki por ba dang shen la thaw ia kane ka rukom pyrkhat ha ki dkhot pulit ba ki dei ban mih shakhmat ban shakri ia ki paidbah . " " "
U la ong ba lai tylli ki mat ba kongsan la iakren ha ka jingiakren .
Ka Indian Express ka la iathuh nyngkong ba ki pulit jong ka Mumbai ki la pynhiar ia ka jingtap pahara ia ki 25 ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ia ki aktor u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan .
Wat pynlong dak ia ki blei .
Ka United Nation ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Katba u dang ioh ia ka pisa .
Kane ka long namar ba ki briew shimet ki lah ban : Pyrkhat laitluid haba ki buh ia ki jingsngew jong ki shawei na ka kam jong ki .
Ka jingsynshar jong u PM Narendra Modi ka long kaba sngewsih bad pynjot tam ia ki samla ka ri India , ki nongrep , ki nongkhaii bad man la ki seng synshar paidbah ong u Manmohan Singh ha ka jingiakren bad ka PTI .
u ong ba u la iakynduh ia u nongpeitkai India .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la register ejahar sha ki pulit halor kane .
Ha ka jingpynbna , ka seng ka la ong ba shispah ngut . . .
Ki bank ki plie ia ki jingshakri da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki agent .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la ïasoh lang da kiba bun kiei kiei ban ïa ka histori bad ka kolshor ba ngi ïasam lang , ka la ong .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka scroll bad ka song pisa kaba Rs 100 .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem
Ngan leh , u Mal u la pyrkhat , da kaba sngewbha ia ka jingma jong u Solomon .
Ym don mano mano ruh ba kylla trai ia u mrad .
Ka seng kynmaw burom ia u Thimayya , ka seng kaba la seng da ki katto katne ki khynnah shynrang barim jong ka skul shynrang Bishop Cotton , man la u snem ka ju pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u General K S Thimayya kum ka jingkynmaw ia u .
Kaba donkam ka long tang ka mon sain pyrthei .
Ka tnga bad u lok kiba pule lang , da kaba pyndonkam ia ka tablet jong ki .
32 klur la pynlut ha kaba pyntreikam ia kane ka projek .
" " " Ki nongtied ki la leh ia ka kam kaba phylla , ngi la tied ha ki jaka ba dei bad ngi la thaw ia ki lad bad khanglad ia ki haduh 117 , kaba khlem pat biang ha kane ka wiket " " la ong u Smith .
Ki nongrep ki lah ban leit sha kano kano ka jaka sumar mrad hapoh ka thain jong ki ban ioh ia kano kano ka jingshakri .
Dei katba nga dang ak ha ki phlim jong ki paralok ba nga kham bunsien nga la shah ktah .
Ym don lad ba phi lah ban don
Nga dei u briew uba bieit , ngam tip ei ei .
Kham hadien ba ka Bilat ka la pynbna thma pyrshah ia ka Germany ha u September 1939 la pynkylla ia ka kam jong nga sha ka Ireland .
Ia kine ki pisa lah ban sei tang na ka bynta ban tei .
Ka la shongthait na ki phlim Telugu bad Tamil bad ka la pynleit jingmut ha ki phlim Hindi .
U Gokhale um dei u briew uba shah khring ha kiei kiei kiba rit paid .
Ka don ka jingleh donbor kaba jur bha .
U samla u la pyniap ialade ban lait na ka jingshongkha
Mynta ka sngi mynstep nga la pule ia ka khubor ba kawei ka kynthei ha Rampur ka la shah ai talaq ha u tnga jong ka tang namar ba ka la khie dang miet , u la bynrap .
U Nadal u la leit ban ialehkai bad u Federer ha ka phainal jong ka French Open .
Pyrkhat ia ka jinglong . U Dabid u la leh ia ki pop kiba khraw .
Kane ka la long ka jingrwai kaba hynriew jong u ban rung sha ka Top 10 jong ka Billboard Hot 100 .
Pyrkhat kyrpang ia ka shyntur , ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Ka Thrissur Corporation Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba la long trai da ka Thrissur Municipal Corporation .
U nongïap u la dei ban shongkurim ha u bnai ban wan .
Kumjuh ruh kiwei kiwei ki sakhi bad ka jingpynshisha jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la jer kyrteng ia kino kino ki kynhun lehnoh .
Ka la long ka jingshai kaba phylla ban iohi ia ki 11 000 ngut ki para bangeit kiba ia risa da kaba pynkhih ia ki kti jong ki .
U nongpule jong phi u lah ban ngeit ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba phin batai kum ka jinghikai jong ka Trinity .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kine ki sngi kum ka jingmareh , ka jingleit jingwan , ka jingniah bike , ka jingleit jngi , ka kam gym , ka jinglehkai aerobic , ka jinglehkai zumba , ka jinglehkai shad bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule kiba wan na Kashmir ki la ong ba ki ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok jong ki , ki pulit bad ki seng shakri paidbah bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane la tyrwa T.325 klur .
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha ka sngi thohdieng .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Jingkhein Jingkhein Ia Ka Hyundai Venue Diesel BS6
Kiwei pat ki nongbah kiba dang kiew ha ka ri ki kynthup ia ka Surat , ka Ahmadabad , ka Visakhapatnam , ka Goa , ka Chandigarh , ka Jaipur bad ka Vadodara , ong ka khubor .
Bad ka rukom thymmai ka la don ha ka jaka .
Ym tang kane , u Vindu Dara Singh ruh un iashim bynta ha kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Dina .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong na kano kano ka jaka ha ka thain .
Ka Sara Ali Khan bad ka Amrita Singh
Ka kmie jong phi ka la leh aiu ia phi ?
U NTR uba kham rit. kan ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem bad u Ram Charan un ak ia ka bynta jong u Alluri Sitharama Raju .
Ka jait jingitynnad jong nga hi .
Nga la don ka jingshit kaba jur bha , ka jingpang met .
U Shailesh 50 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh ha iing sah u kpa jongu ha Lucknow ha ka 25 tarik u Risaw .
Katto katne por mynshuwa , haba ngi dang iabam ja miet , nga la peit sha jrong bad lap ia u Todd ba u peit bniah ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka khmat jong u .
Na ki jingkhein baroh kiba la ioh mynta ka samoi ha ka nongbah jong ka ri , haduh 192 ngut la ioh pang ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai August , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka municipal .
Kumta kawei pat ka long hadien ba phi la iakren bad ki nongthied , .
Kane ka pynlong ia ka jingjngai baroh kaba u YS Jagan u la iaid kynthup ia ka Elaka Kadapa sha ka 356 tylli . 8 kilomitar
Ynda ka kam ka la poi ha ka jingmut jong u , u dei ban phla ia ka pop jong u bad ban ainguh ia ka pop da kaba ainguh ia ka khun langbrot kynthei ne ia ka khun blang kynthei .
Nga la buh ia ki jingkyrpad ha ka Battalion .
Haba u Dhoni u la sdang ha ka kam u la long u kapten uba stad ha baroh ki liang jong ka jingialehkai bad u la mad ia ka jingjop kaba khraw .
Nga la iakren ruh bad u Mr . Tony Abbott bad iaroh ia ki jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka China ka la pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
" U la pynmih ruh da ka kyrteng thok " " A . Nilli " " . "
Ka Laxmi kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la kylla long ka khmat jong ka riam
Ngi la iakren bniah halor ka kam nongialam , bad ka la don ka jingiamynjur lang halor ka kyrteng jong u Uddhav Thackeray , la ong u Pawar hadien ka jingialang .
Ki la kyrshan ruh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Kaba kongsan tam ka long ban ngeit ha lade .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Robert Boyle 16 Hato la shna ia ka ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met ha ka por shiteng miet .
Ngi don shibun ki kam ba lait .
U Nayanar u la long myntri rangbah ha ka sien kaba lai
Ka jingleit sha England kam dei ka jingbthah jong ngi, donkam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew: Ka panel jong ka Lodha sha ka BCCI.
Ka India pdeng kaba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Goa , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , ka jinghap slap ka kham bun haduh 26 percent .
Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka video .
Ki paralok Sidhus ha ka kynhun myntri , u Brahm Mohindra bad u Charanjit Singh Channi , ki la rkhie bein ia ka drama iehnoh kam jong u katba ki dang kyntu ia u ban pyni kham bun ka burom bad ka akor ha ki kam jong u .
Ka kynhun ki blang kiba bam na u juh u dieng uba jrong ha ka lyngkha
Ki kot ki sla ki dei ban shah pynsah na ka jingpyndam .
Ka jingpynroi ia ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um ha ka por ba shisha bad ka jingtreikam jong ki jaka buh um ha ka rukom kaba ym pynlong ia ka jingplie kynsan ia ki khyrdop kiba pynshlei um ia ka jaka kaba shapoh .
Ka sorkar UPA ka lah ban ithuh tang 90 tylli ki distrik jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid .
La pynngat ruh ia ki ha ka ain tiar ialeh bad ka ain pynbthei bom jong ka IPC .
Ka video ka la pynlyngngoh ia ki paidbah .
Ka Justice Indu Malhotra ka la long ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh ban shah kyntiew beit na ka Bar kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Kawei pa kawei ka buit ka dei ka ri . Ka jingheh ka long ka jingbun briew .
Hynrei la iathuh ba ka Snapchat ka la kyntait ia katei ka jingshah thombor .
Baroh ki rai ki ban shim da ka komiti ba la ai bor yn buh ha khmat ka Dorbar Myntri , na ka bynta ka jingtip jong ki , na ka por sha ka por .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka bus kaba heh arsien kaba shong ha surok .
