Ka Nikkei jong ka Japan ka la khang namar ka shuti paidbah .
Tang ki tempi kiba kham rit bha ha ka rukom gu la tei hadien u Pagan .
Hynrei ka long ka jingkyrpad jong nga ba uwei pa uwei u briew , ki jaka treikam bad ki seng kiba don hangne ​​mynta ka sngi ki dei ban buh katto katne ki resolution ban pyndep ha u snem 2022 .
Nga khot ia phi sha ka ophis jong nga lane nga lah ban wan sha phi .
Phi lah ban pyndonkam da ka nar bym lah rong bad kumta ter ter , hynrei ka nar ka long kaba kham bha ban pyniaid ia ka um ban ia ka nar bym lah rong .
Kani ka Hyundai Elantra da yoh ko ha ka dor wa sdang nadooh Rs 100.
Ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew ka ioh jingpynurlong hynrei ki jingkwah jong ki kim lah ban urlong .
Da kaba beh ia ka thong kaba rit kaba long 29 ron ha ka inning kaba saw , u Vidarbha u la lah ban pynurlong ia ka da kaba hap noh shi wiket ha ki san ober .
Hangne ​​ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka Russia , ka Azerbaijan bad ka Kazakhstan ha kawei ka liang bad ka Iran bad ka Turkmenistan ha kawei pat ka liang .
Ka jingjia ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta jong ngi .
Nga la nang shibun na baroh .
Na ka bynta ka jinglaitluid ki jied ia ka London ne ka US ha kaba ka pisa ka sngur !
Kumno ki kyndon kin ktah ia ki samla pule India ?
Kumta ia ki kali kiba wan sha kine ki lynti yn pynkylla sha kiwei pat ki lynti .
Nalor kata bunsien ki khynnah kim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
U tnga jong ka u dang shah tohkit halor kane , u la ong .
Uta u ophisar u la kylli , Kumta phi la iohi aiu ?
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Rajesh Pandey .
U Lat barim ka RBI u Duvvuri Subbarao
Ki banana bad ki khiew jingbam ki shong halor ka miej .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingujor jong u nongpyniaid skul .
U la khot ia ki samla stad saian ban trei shitom ban sei madan ia ka jingshisha ban jop ia ki jingeh jong ka jingkyrduh bam , ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym koit bym khiah .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ka lok jong phi .
U Jrgen u peit bniah : Ngim dei ban pyrshang ban pynbor ia ka mat bad ban pynbor ia kiba ha iing ha sem jong ngi da kiei kiei kiba kynja mynsiem . Kata ka lah ban pynskhem tang ia ka jingbym kwah jong ki .
Ha ka jingshisha , ki don ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba khlain ha man la ka bynta jong ka sobjek .
Ki kpa tymmen jong ngi ki ngeit , ka Maui ka don hangta .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan ban pynbeit ia ka agenda jong ka pyrthei .
Da kaba shoh jur ia u bad ki la ialam ia u sha Mecca .
U James Bond u don ia ka kali thymmai jong ka kompeni bad ia kaba la khot ka Aston Martin DB11.
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba nyngkong : Hangne ​​ki don ki jingkhein jingdiah jong ka sngi kaba ar .
Hadien kata ka la long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ia ki lynnong jong ka riti synshar la pyniabynta ha kine ki bynta harum : Ki schedule ki dei ki thup ha ka riti synshar kiba pynbynta bad buh thup ia ki kam sorkar bad ia ka polisi sorkar .
Ha ka jingpule poitri Hindi , ka Neha ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Kavita bad ka Shimpi ki la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Nimrata ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jinglong jingman ha ka liang ba shathie jong ka pung Pangong Tso kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur haduh katta katta .
Hynrei ki riew shemphang , ka Editors Guild bad ka NDTV ki la sngap jar ha kata ka por .
La lap ruh ia kawei ka kali bad lai tylli ki thuk thuk ha katei ka iing , u la ong .
Ka long kum ka brush .
Ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank ki la ïasoh bad ka Bank of Baroda .
Ka ding ka la bthei ha katei ka karkhana ha ka por 2 : 30 baje IST , katba ki nongtrei ki dang thiah lyngngai .
Nga ju long u director ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka engine , ka gear box bad 3 tylli ki jingkhang jong katei ka kali .
Ha ka snem 1961 ngi la sdang ban shakri ha ka kam district , da kaba leit na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka jaka ban leit na kawei ka balang sha kawei pat .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Ka Congress ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ha uwei pat u myntri rangbah barim ka jylla u Amarsinh Chaudharys u khun u Tushar Chaudhary uba la long u myntri sorkar ha ka sorkar u Manmohan Singh .
Nga tharai ba kane kan dei ka elekshon kaba khatduh lada ngam jop , ong u Trump ha ka jingiakren ha ka sngi palei .
Ka Kerala ka don palat ia ka 1 . 05 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ka jingsngap kaba jur .
Ia kane ka jaka la tei ha pdeng jong ka shnong Italy kaba kongsan .
Da ki bniat jong u kiba iaid shaphrang ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ki Iberia kiba don ha pdeng jong u , u Scipio u la thaw ia ka lain thma kaba jylliew ne kaba kyllain .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingiap briew ha ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
La thoh ia ka kot Jingpynskhem ia ka Hok jong ka Kynthei pyrshah ia ka jingkhihwin jong ka jingkylla jong ka ri France bad ki jingiatai kiba ka la pynmih ha ri Bilat .
Nangta ka buh ia ki dur ha ka folder ba kyrpang ha ka phone jong phi khnang ba phin lah ban bishar bniah lada ki bniat ki nangroi katba nang mih ki sngi bad ka iarap ban lap ia ki jingkylla .
Ha kine ki ar sngi ban wan ma nga bad u president Macron ngin dang ïai bteng ban ïasam jingmut .
Hynrei ka don ka kot kaba don ia ka histori kaba thikna shaphang ka thma hapdeng U Blei bad u Ksuid . Kata ka kot ka dei ka Baibl .
1 shah kem namar ka jingleh thok 53 lak tyngka ia u nongkhaii
U la pule haduh ka kyrdan kaba shiphew ha ka skul bah Tenali Thaluk .
Balei u la phet noh nangta ?
Baroh ar tylli ki team ki la jan ban jop .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U la long u nongkit khubor ba nyngkong na Bangladesh sha ka ri America . Hadien u la shakri kum u Sekretari jong ka kam bar ri .
Ka la ong ba ka jingujor pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Jayalalithaas da ka iingbishar jong ka Karnataka ka la sahteng .
Katba u dang don ha Harvard , ka jaka kaba la synshar da ki kam jong u B . F . U Skinner , u Kandel u la sngewtynnad ia ka jingpule bad ka jingkynmaw .
Ka la ioh ia ka kyrdan BSc na ka National College .
Ia ka jingsynshar shnong jong ka Port Louis la khmih bniah da ka dorbar sor
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jylla u Babul Supriyo u la hap ban mad ia ka jingpyrshah na ki samla pule jong ka seng kiba don ha ka liang kadiang haba u la leit sha ka skulbah ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki samla pule ba thymmai .
U la im man la ka khyllipmat haduh katta katta .
Ka tnad ka la pynsah ia ki mar ki mata kiba shongdor T.700 klur jong u Modi bad ka iing ka sem jong u ha ka ri haduh mynta .
La pynkiew ia ka dor shet jingshet na ka bynta uwei u samla pule hapoh ka skhim bam shiteng sngi
U nongaiktien jong ka Uber ha Singapore um shym la ai jingmut eiei .
Haba ki glacier ki rit , ki pung ki mih kiba la ker sawdong da ki kynroh ba jem jong u ice , ki mawsiang bad ki dewbilat .
Ka long ka jingpyndonkam kaba kham tbit ha kaba la buh ia ka pisa khnang ban pynmih kham bun ha ki bynta kiba kongsan bad na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ha kaba iadei bad ka jingkren da ka thylliej u Paul u la ong : Ngan rwai iaroh da ka jingai jong u mynsiem , hynrei ngan rwai iaroh ruh da ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki doktor , ki nurse bad ki lab technician kin don ha katei ka jaka sumar ba iaid lyngba kaba la plie paidbah hapoh ka National Health Mission .
Kochi : Ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress kaba la pynmih jingïakynad , ka liang pynshitom ka la ïaid pyrshah ïa ka ïingbishar ba nyngkong bad ka la mudui ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar kaba kham bniah kynthup ïa ka jingbishar .
Kane ka long kaba heh tam kaba la ju long .
U nongshna phlim Ace u Mahesh Bhatt u la thmu ban pyni ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka telebishon .
Hynrei nga la thiah shibun .
Da kaba ïakynduh ïa ka jingeh jong ka jinglong bashisha da kaba jop , ngin sa ïashim bynta ha ka jingpynshisha ïa ka jinglong syiem jong U Jehobah , bad ngin sa shim ïa ka liang jong u ha ka mat .
Kynmaw ia ki jingdonkam ba kylla jong phi bad ka jingkwah ban shim ia ka jingma .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw jong ka .
Khublei shibun ba phi la don beit na ka bynta jong nga bad ai ka jingkyrshan bad bor jong phi .
Pynlong ia ka jinghikai IT khnang ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka IT bad ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai .
KA snem kaba sniew tam ha ka histori , ka la thoh ha ka kot khubor The Times jong ka London ha kaba ïadei bad ki jingshah tynrah liengsuiñ ha u snem 1985 .
Ha u Khun jong u , U Jisu Khrist , U Jehobah u la ai ia ka bor ban pynmihpat ia kiba iap , ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka jingim bymjukut . Kumta U Jisu u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ka jingpyniaid jong ka Komishon jong ki marpoh khyndew .
U shong ha ki khlaw bad ki jaka shyiap ba don dieng .
Ki briew ki bym tbit ki lah ban ioh ia ka kamra ha ka komiti ynda yn pynbna na Dhaka .
Wat ong kum ka mall .
Kham mynshwa u myntri pla tyngka u la pynbna ban pynrung pisa haduh 70 hajar klur tyngka sha ki bank sorkar .
Ia ki jingthew ia ka jinglong khuid jong ki gene la pynlong ha ka jaka test ia ki jingthung jingtep jong kane ka tnat treikam kaba treikam ha Kannampalayam , Coimbatore .
Bun na kine ki don ha ka jinglong kaba sniew ha ka bor pyrkhat namar ka jingshah set , la lap ka kaiphod , bad kiwei pat ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew ha ka met .
" Ki jingpynkylla dur ba bha tam : " " Ka Kot Khlaw " " "
" Me dei ban iathuh ha u kpa jong nga ia ka burom jong nga baroh ha Ijipt bad ia kiei kiei baroh kiba me la iohi . Me dei ban pynkloi ban wallam noh ia u kpa jong nga shane." " "
Hato ka BCCI ka la pynkhreh ia ka ?
Da kaba pyrkhat ïa ka jinglong kaba sngewsih jong ka sorkar Karzai ha Kabul , lah ban khmih lynti ïa ka jinglut kaba heh bha na ka bynta ka thma ha u snem 2012 bad hadien .
Pynsangeh noh ka Bombay HC ia ka mukotduma leh beijot jong ka Preity Zinta pyrshah ia ka Ness Wadia
La pyntip ha kane ka bynta sha ka tnad rel .
Lahkhmat ka Congress ha ki 22 tylli ki jaka ha Meghalaya
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud katto katne ki step kiba suk :
Ka Chandrasena ka long tang kawei ka nuksa .
Ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah yn sa peit ia baroh ki kot jingkhein jong ka kompeni .
Ka internet ka pawnam ha India namar ba uwei u riew saiñ pyrthei u shah kynnoh lamler ba u la thok ïa nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka district .
" " " Ha ki sawphew snem jong ka jingjop , u Samakal u la kwah ban pyni nuksa ia ka jingialeh shlur jong kine ki nongialeh laitluid ba pawnam . " " "
Baroh arngut ki dei ki paralok ba shaniah jong u Gandhi .
Ka lah ban shim por sa ar ne lai bnai nga ngeit .
Ka Jingbuh Nyngkong ia ka Jingthmu jong ki Blei ha ka jingim jong phi 16 , 17 .
Uwei u samla u la iathuh kumta ha uwei u rangbah Khristan uba la tip kum uba sngewthuh bad uba sngewrit .
Ka kaiphod jong u Bloomberg hi ka long ruh ka sakhi ïa ki jingkylla kiba jia ha ri India .
U Jinson Johnson u la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 1500m jong ki shynrang .
Namar ba ka dei ka nongbah jong ka phutbol jong ka India , bun ki riew pawkhmat ha ka pyrthei ki la pynitynnad ia ka Kolkata da ka jingwan jngoh jong ki .
Kumta u la ujor pyrshah ia kajuh .
Ka Board jong ki nongpyniaid na ka bynta ka Kompani .
U nongaiktien ka Air India u la ong , Ha ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka equity ka Air India kam lah ban pyniaid ia ka ram kaba heh bha .
Ka jinglong baroh kawei shaphang ka jingkhang ka long ka jinglehkai , la pynskhem u Lalu .
Hynrei ka Jamaat Amir Matiur Rahman Nizami bad kiwei kiwei kiba don ha ka kynhun nongialam ba kongsan kim shym la mynjur satia .
Ka Archana bad u tnga jong ka ki la im ka jingim kaba suk ha Kolkata bad u khun jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka nongrim ha Philipi 2 : 3 , 4 kan iarap .
Wat ki jingpynbna jong ki phone ha Tibet ruh ki la shah khang .
Khubor 3 : Ka ' Sandaikozhi' jong u Lingusamy kan sa pyndep ha u bnai ban wan .
Ka kmie jong kitei ki khynnah kynthei kaba la tip ia katei ka jingjia ka la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Vijayanagar ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba shah kynnoh kim shym la shah kem .
Mynta , la nang pynrung ia ki tiar thymmai bad ki tiar ialeh kiba mynta .
Ia ka jingsiew online lah ban leh lyngba ka Internet Banking , Credit Card lane Debit Card .
Ka jingiakren ka la long kumba la pynpoi na ka jingmut bym tip sha ka jingmut bym tip khlem da don ki bor pyrkhat kiba kham halor kiba kem ia ka jingsawa jong kaei kaba jia .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynbiang ia ka .
Ki jingkhriat jong ka por tlang ki la pyniap ia u bnai Jylliew .
Um shym la artatien ha ka jinglong bashisha jong u ha U Blei ne ha u Dabid uba ha ka por un sa long u syiem jong ki Israel . 1 Sam .
Kane ka la wanrah jingmyntoi haduh T.300 klur haduh T.400 klur sha ki nongrep jong ka jylla .
Wat pyniakhlad ia ka iing ka sem jong nga .
la ailad ban sngap ne ban iakynduh ia ka .
" " " Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki briew kiba don tiar ialeh ki donkti ha ka Al Qaeda ha kawei ka ktem shipai ha ka nongbah ba shathie jong ka Yemen . " " "
Bad kumta haba phi ianujor ia kata bad ka Futura , phi sngewthuh ba kane ka la long shisha ka jingjied kaba bha da ka kynhun pyniaid iew .
Ka jingmut ka long , ka dei ban paw shai ba u nongpeit u leh katba lah ban ioh ia ki khun kiba ngeit ki bym don hapoh ka jingshah kynnoh jong ka jingleh be-ijot ne bym don akor .
U la rai ban pynduh noh ia ka .
Ia kane la pynthikna da u Myntri Pule Puthi jong ka jylla .
Hooid , shisha , hynrei nga kam ba kata kam shym la long ka janmiet kaba sngewtynnad tam . . .
Kat kum ka Habakkuk 3 : 14 , 15 kaei ka ban jia ia ki briew jong U Jehobah bad ia ki nongshun jong ki ?
Ka pyni ia u ia ka brush bad ka pan jingiarap ban wad ia u nongshna jong ka , hynrei ka kyntu jur ba un ym iathuh satia ia ka kyrteng jong u , da kaba khuslai ba ka Gothel kan lap .
Ka IPL 2018 , ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Daredevils kan long ha ka sngi Thohdieng ka 11 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba hynriew jong kane ka lympung .
U Dr P Ramesh Babu MD ka Ramesh Hospital u la iaroh ia une u doktor na ka bynta kane ka jinglah jong u .
Ai burom ki shipai ia ki shipai kiba la iap ha ki jingiasiat suloi ha Kashmir
Balei ? Ka la iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah bad ha ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid .
Ka jingpynjah burom ia u Ramya shimet kam iahap bad ka jinglong sain pyrthei jong ka seng , la ong ki nongialam .
La pynbna ia ka result jong ki nongniah kali jong ki pulit Bihar 2018 , peit ha csbc . bih . nic. hapoh
Haba kylli shaphang ka jingpynieng ia u kyrtong Dalit na ka shuki paidbah , u MP u la ong : U Dr Ambedkar u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki Muslim ha ka por ba u ialeh elekshon .
syntiew rong saw dei ban buh .
Ka Nana Patole kan long ka kyrtong ka Congress ha ka ilekshon Speaker .
" Hynrei watla u nongialam ka BJP u Sikander Bakht u la shah kem ha Bangalore hynrei ka Uma Bharati MP ka la ioh ban rung tuh shapoh Hubli bad ka la pynbna ba " " yn pynher ia ka lama ha kano kano ka dor " " . "
Ka Girija ka la tip bha ia ki jingiathuhkhana na ka Ramayana bad ka Mahabharata kiba la iarap ia ka ban pdiang ia u Kutiyattam .
Bun ki niam bad ki jingpynkylla Baibl kiba nang bun kim pyndonkam bad pynpaw ia ka kyrteng shimet jong U Blei .
Ka jingkyrduh kaba dang shen ha Brazil ka la ailad ïa ki Nongsakhi U Jehobah hangta ban pyntreikam ïa kata ka jingai jingmut ha ka rukom kaba treikam .
Hato ki China ki la knieh ia ki jaka jong ka India ha Ladakh ?
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la dep pyntip ba kin nym leit sha katei ka jingialang .
Tang katto katne hajar tylli ki khnai ki dang sah ha India , kumba 10 percent na ka jingbun jong ki mynshuwa .
Maham u Kejriwal ia ki briew ban nym thep vote ia ka BJP
Wat la ka dang ring hynrei ka call kam shym la jubab .
Hynrei ym baroh ki lens kiba saw ne kiba saw ki khanglad ia ka jingshai blue kaba biang .
Ka skuter mynta ka long kaba sngewtynnad ban peit bad ka rukom shna ka la nang kiew thikna .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ki don ki model jong ka suinbneng kiba treikam ha ka jingjngai kaba 4 km katba ki nang pynrit shuh shuh ha ki kyrdan jong ki sor .
Ka Ïingkashari Patiala House jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ïa ka jingdawa jamin jong u Manoj Prasad uba la shah kem ha ka mukotduma bamsap pyrshah ïa u Special Director ka CBI u Rakesh Asthana .
Hadien katei ka jingjia la kem ia u nongshah kynnoh da ki pulit .
Ka lieng kaba la shongthait . Ka liengsuin kit ruh mynshuwa ka pyndonkam ia kine ki liengsuin harum :
Ha ka sngi kha jong ka ka Saina Nehwal ka la ai jingiarap T. 6 lak sha ki longiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Sukma .
U nonglehkai jong ka Punch bad ka Judy la tip ruh ha ka rukom tynrai kum u nonghikai.
Phi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Kumta ka jingiadei jong ki bad ka skulbah ka dei ban long kham palat ban ia kaba shu pyni dak .
Tang ki nongrep ba shisha ha ka sorkar jylla ki dei ban iakren bad ki nongialam nongrep .
Ka aktress ka la pynmih ar tylli ki dur ha ki social media jong ka kaba pyni ia la u khunlung .
Ka Bihar Govt ka kynnoh ia ka jingduna shini ha ka snam na ka bynta ka jingiap jong ki khynnah na ka jingsuba ba ki don ka jingpang sniehdoh
U la ong shuh shuh , Mynta ym don ba nud ban ialeh pyrshah ia ka India .
Ka jingtalasi bad jingkurup ka dei kawei na ki jingleh ba heh tam ha kajuh ka por , ba la pyniadei lang pyrshah ia ki nongbym siew ram na ki bank ha kine ki por ba la dep .
Nangta u myntri rangbah u la hiar ha ka hospital .
U Gautam Ghose uba ka Dekha jong u ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien Bengali mynta u snem , u la pynbna ba un nym pdiang ia ka khusnam jong u lymda don ka jingtohkit kaba shisha .
Ka pyni ia u Jr NTR ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ia kane ka jingtei la pyndep ha ka por kaba rekod hapoh 15 bnai .
Nga la ioh ia ka note , ruh .
Kaei kaba kyrpang shaphang kane ka jingdro ka long ba la shna ia ka tang da ki rong bad ki rong .
Ka nongrim jong ka kyndon ka long ba ka jingjied ia ki kyndon ka dei ban jop bad ym dei ban shah pynthut ha ka jingthied jingpet ha ki forum .
Ka pisa Rupee ka la hiar da 7 tyngka pyrshah ia ka dollar US
U Sameer Goel u nongpyniaid ba rangbah jong ka Infosys Technologies u la ai ia ka jingkren ha ka jingialang bad u la ai khublei ia ki samla pule .
Ka Congress ka la buh jingkylli kumno u PM u lah ban kynnoh kumne haba u Myntri kam pohiing um shym la pynpaw ia kane ha ka jubab jong u sha ki jingiatai halor ka jingiakren ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba khatduh na ka kynhun Avengers .
U Ralph Gonsalves Shri PP Chaudhary u myntri sorkar pdeng ka tnad ain bad ka ain ka sorkar India u dang leit jngoh ia ka sorkar pdeng ha St .
U heh sorkar uba synshar ia ka jingtei bad maramot ia ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Phi la iohi ia ka jingktah jong kine ki sienjam .
" Ngam shym la sngew ba U Blei U shun ia nga , hynrei ngam shym la ngeit ruh ba U sumar ia nga ." " "
Ka phlim kan sa mih shen .
Kumjuh ruh katba ka Karnataka kam khein ia ki jingsiew jong ki kali bad ki pulit kum shi bynta jong ki jingkhein jong ka tnat treikam , ka jingpynduh bad ka jingsahkut , bunsien kiwei pat ki iingbishar ki leh kumta .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia ka jingpynkynriah noh ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka Australia pyrshah ia ka India .
Ka jingkhmih lynti : Ka iew ka lah ban long hapdeng 5 , 150 bad 5 , 300 ha ka taiew ban wan bad ka jingkylla kaba sdang ka lah ban long kaba sniew .
Ia kine ki parcel la lap ba la buh ha ki jingtap ba la tap da ka plastic ba la pynkhluit bun tylli bad la buh ia ka umphniang kophi hapdeng jong ki khnang ban lait na ka jingiwbih jong u Ganja .
U DGP u la pynpaw ba la dep ban kem 13 ngut ki nongïakhih TDP , arngut ki nongtrei ka BJP .
Ka India ka la pynkhreh ia ka plan treikam jong ka ri ban pynneh pynsah ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha shilynter ka lynti iaid liengsuin jong ka Central Asia , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong la ithuh bad ai bor ia ka panchayat bad ka gram sabha ban pyniaid ia ki skhim pynroi bapher bapher .
La lap ia u Mercury ha ki jingtep jong ki nong Ijipt kiba la buh naduh ka snem 1500 S.K .
U briew uba ieng hajan ka ben katba u dang shim dur
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2016 .
Ka jingtei ka donkam ban pynbha .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 , 420 bad 120B jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa ha baroh lai tylli ki jingialehkai da kaba tied nyngkong ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ym shym la don jingsngewsih ha ka jingpyrkhat jong u .
Bhopal : U symbud myntri rangbah u SR Mohanty u la bishar bniah ia ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat kaba la pynlong pyrshah ia ki kam runar ha ki distrik lyngba ka video conferencing ha Mantralaya .
Sait ia ka da ka um kaba tuid .
U la bynrap ruh ba kane kan iarap ia u ha kaba sngewthuh ia ka jingdon jong kiwei pat ki sobjek da kaba suk .
Ka para jong nga ka leit sha ka kolej , u ong .
Lada phim sngewthuh ia ka jingkylli jong nga , ko sahep . . . naduh ba la kem ia phi shano phi la don ?
IPL 2018 : U Sanju Samson u la pynjop kyrpang ia ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Hato phim iohi kumno U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , .
Bun snem mynshuwa nga la khot ia u Sabbarwal na ka bynta ka jingkren .
Hangne ​​ruh ka India kan sngewbha ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Madagascar .
Ka la long ka jingiakhun kaba iajan bha ha baroh ar tylli ki jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba la saphriang kaba ki nongpule ki don na ka bynta ka kot jong u President Obama kaba la khmih lynti bha bad kaba la thoh da kaba phylla .
Nalor kata ngi la ju don ka jingiadei kaba bha bha .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki la don lypa 312 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka hapoh ka ri ha kaba sdang jong une u snem .
U la dawa ban leh eiei mardor bad ban weng noh ia u nongpyniaid skul .
Ka jingkhia jong ka Pyrthei ka long kumba 5 . 98kg.
Ka ong ka nongthoh Punjabi ba pawnam ka Amrita Pritam : .
U la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban khlad noh ha hospital .
Ka jingbam kaba riewspah ha ki oats ka lah ruh ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
Ki nongpyniaid skul kim lah ban pynshitom ia ki nonghikai kiba don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ka Banerjee ka la kynnoh ruh ba ki shipai pdeng ki kyrpad ïa ki nongthep vote kiba ieng lain ban pyndonkam ïa ka hok ban jied nongthep vote ha ka liang jong ka seng Saffron .
Ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ kim shym la shah ktah .
Ki wahduid jong ka wah Amazon ki don ka jingtuid kaba kham heh shibun , bad ki kham jrong bad kham duna ka jingjrong shisien ba ki la mih na ki lum lum .
Phi lah ban don bun ngut ki admin ha ka kynhun WhatsApp .
U Khynnah Shynrang Uba la Iohthiah .
U dang ioh ia ka bike jong u ?
Kaba sngewtynnad ka long ba U Arjun Kapoor ruh u la buh ia ka dur kaba don hajan kajuh ka jaka ha ka jingthoh jong u ha ka social media .
Kynmaw ba ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi ioh na ka jingshem jong u Peter ka wan na kaei kaba u la leh hadien ba ka jingngeit jong u ka la tyrkhong bad u la sdang ban ngam shapoh duriaw .
Kumno ka kam mishoneri Khristan ka la sdang ban phriang ha ki ri kiba don sawdong ka duriaw Mediterranean bad kumno U Jehobah u la peit ïa kane ?
" " " Wat pyrshang ban khring ia nga sha ki jingialeh shongkha shongman jong phi ."
U Srivastava u la long ruh u khlieh jong ka tnad saiñ hima sima ha Indian High Commission ha Colombo .
Ha kaba iadei bad ka Kam No . 2 , bun ki parabangeit ki la kren bha shaphang ka jingmyntoi ban pynleit jingmut ha ka jinghikai khlem da pynkhreh ïa ka jingpynrung bad jingpynkut .
Lada u kam ba um don pop , u Majistor u iaid shakhmat ban bishar ia ki sakhi pyrshah ia u .
Bad nga ong ruh ha me ba me long u Petros bad halor une u mawsiang ngan tei ia ka balang jong nga . bad ki khyrdop ka dujok kin ym jop ia ka .
U Lal Bahadur Shastri u dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India kaba la tip kum ka Bharat Ratna .
Bun ki nongdro dur na Germany ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei da ki rukom dro dur bapher bapher jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u paralok ba jngai jong une u briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta nga la pyrshah jur ia ka rai jong ki sorkar .
Khlem ka jingngeit khlem ka jingngeit ia kaei kaei ngi long aiu ?
Ia ka liming la leh ha ki khyndew sha haba ka pH ka la hiar palat .
Hynrei ym pat shym la pynmih ia kawei pat ka feature haduh mynta .
Ha ka jingkren jongu u Trump u la ther tyngeh ia ki kot khubor kum ka The New York Times bad The Washington Post .
Ka Single Window online system , hapoh ka prokram Digital India , ban kyntiew ia ka jingsuk ban trei kam bad pynshlur ia ki nongsengkam ban sdang ia ki kam thymmai ha ka liang ki marbam mardih .
U myntri kam jong ka jylla u Chandra Mohan Patowary u la wanrah ia ki jingkhein jingdiah ha madan jong ka iing dorbar ha ka 1tarik Nailar 2019.
U Mr . U Lorenzo Angeloni u nongkit khubor jong ka ri Italy ha India .
Ka CISF ka la mih lyngba ka ain CISF 1968 kaba la pynkylla ha u snem 1983 kaba la pynbna ia ka kynhun shipai kum ka kynhun shipai jong ka synjuk .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Ka Guanosin , kaba la pynkylla lyngkot ia ka GDP , ka dei ka umphniang kaba don ha ka um .
Ka jingdro ka long kham bunsien ka rong blue , ka rong kaba ym ju don na ka bynta ban pyni ia ka jingiathuhkhana jingieit .
Dei ban bud ia ka jinglehkai da ka jingbam kaba tei met man la ka sngi .
Haba kynthoh ia ka rai jong ki kynhun myntri , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong , ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ia ka road map na ka bynta ban pynlong ain ia ki colony bym don bor katkum ka jingtyrwa jong ngi kaba la phah ha u bnai Jylliew .
Hadien u la hap ha ka coma bad u la iap .
La iathuh ba ia ka Xiaomi Mi Max 3 yn pynmih ha ka dor 1, 699 Yuan, kaba mut sha ka T.18, 120 tyngka.
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ha ka Wanderers Club .
" " " Khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi halor ka jingdap saw snem jong ka sorkar jong u " .
Ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST u Dr .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingpule kaba kham shalor ka dei kaba la kyrshan da ka sorkar bad ki samla pule kiba la tbit kim donkam ban siew bai skul ne bai skul .
U Solanki u la ong ruh ba ki nongialam ka AAP kum u Kanu Kalsaria u MLA barim ka BJP na Mahuva bad kiwei kiwei ki don ka jingiakynduh bad ka Congress .
Tang ki mrad rit kiba sah .
" Ka iew ka la nang heh bad ki jingsdang jong ka fintech ki la nang kham thymmai ," la ong u Kunal Pande , u paralok , ki kam ai jingmut ha ka KPMG . "
Ia ka jingpyrshang ba nyngkong hapoh kane ka jingiatreilang la pyntreikam ha ki 35 tylli ki jaka ha Bengaluru .
Baroh ar tylli ki phone ki ai ia ka RAM haduh 8GB .
Ka jingsangeh kaba bud kan long kaba khatduh jong ki .
Ka sorkar India ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Na ki shiphew ngut ki long ki bym don pop .
Ka X . Ka Org Foundation ka ialam ia ka projek X , ryngkat bad ka jingpyntreikam ba mynta jong ka jingpynkylla , X . Org Server , lah ban ioh kum ka prokram ba laitluid bad ba plie hapoh ka laisen jong ka MIT bad kiwei kiwei ki laisen ba ai jingbit kiba kum kita .
Katba ka Altroz ​​la buh por ban pyllait paidbah ha kaba kut jong une u bnai , ka Nexon facelift bad ka EV la khmih lynti ba yn pyni ha ka Auto Expo 2020 , ha ryngkat ka Gravitas .
Salman Khurshid , myntri ka tnad korporate .
" Ka nongrwai tynrai ka Malini Awasthi ka la thoh ha ka twitter jong ka : " Kaei ka jinglehrain Om Puri ! "
Bun na ki ki la iathuh ia nga ba ka treikam shisha .
Ka India ka don ia ki jinglah baroh .
Taniya stars , India win series .
Ha ka jingpynrung , ka algorithm ka pdiang ia u host bad ia ki data ban pynrung , bad ka pynmih ia ka dak ba la buh dak um .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah jong u ki long ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer bad ka jingwad bniah ia ka met .
" " " Ngi im ha ka por jong ka jingkylla ha ka histori ."
U Chirag u la ong ba u kpa jong u u kren tang ia ka ktien Gujarati bad Hindi .
Ki don 8 tylli ki wah ha ka wah Tamiraparani .
Ban wad ia ka jingiadei hapdeng ki por hapdeng kine ki tiar kumba la thew ha baroh ar ki system lah ban pyndonkam da ka equation kaba nyngkong ban wad : .
Ka India kam shym la don satia ha ka lad kaba shai ban thep kol ha baroh kawei ka kylla miet .
Dei ban ong ba ka rukom khein dor jong ka IIT kam ieng na ka bynta kane ka jait jinglong , la ka long ha kano kano ka lad .
ym tang ba na ka jingtip ba ki galaxy ki iaid jngai la pynshisha ba ka pyrthei ka nang heh .
Kito ki long ki por kiba sngewtynnad namar ba bun ki don ka jingkwah kaba jur ban tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl , bad ki la kylla long ki para Nongsakhi jong ngi .
Bad lada la ioh ia ka jingpynbna kaba biang , ngin sa leh ia ka jingtest na ka bynta kita ki buit ki nuksa ki long ka jingpynbna jong ki jingkren , ka jingpynbna ia ka lynti bad kiwei kiwei .
Ka long ruh ka jingkynmaw burom ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
" " " U chairman ba mynta jong ka Jatiya Party u GM Quader haba iakren bad u Prothom Alo u la ong " " " " Ngim pat iohi kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar haduh mynta " " "
Yn pynlong ia ka WINGS India 2020 ha ka rukom ba la khanglad
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka iingbishar ka la khot ia ka kaiphod ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Kerala ha ka 14 bad 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka la shah jied kum ka MLA na Jundla konstitwensi ha u snem 2004 .
La synran lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak bad u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Baroh ha kane ka jingim ki don ia u paralok ba jan tam .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la pynpaw ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Sachin Sawant u la kyntait ia ki khubor ba don ki jingphet seng .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 12 , 60 512 tylli ki nongmuna , la pule ha ka khubor .
Ka Sakti Oushadhalaya ka don ka ophis jong ka ' Ayurveda Parisad ' kaba dei ka dorbar jong ki trai jong ki karkhana aiurveda .
" " " Ki lah ban iasoh bad ka BJP ne ka Congress ? "
ar tylli ki bus shuttle kiba saw kiba iaid ha kawei ka surok hajan u dieng rong saw .
Ka jingpynkiew ia ka dor jong ki nongbah da kaba thaw bad pynbha ia ki jaka jyrngam , ki park bad ki jaka lehkai , khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Ngi lah ban iohi shai ia kane ha ki dur jong u Desert Storm .
Wat la jan baroh ki bor sain pyrthei bad ki bor imlang sahlang jong ka ri ki iatylli pyrshah ia ki lehnoh , hynrei ki dang iai bteng ban treikam .
Shisien la khang ia ka madan baroh kawei namar ba la buh ia ki synduk thep vote hangtei , ka la ong .
" " " Te hadien la slem bah u kynrad jong kita ki shakri u la wan bad u la pynbeit ia ki jingkhein jingdiah bad ki ."
Ki khynnah skul ki iaid ha ka jingdum
" Haba kren bad ka ANI , u Agarwal u la ong " " Kawei na ki daw kaba khraw jong kane ka long ba ki briew jong ka RSS kim ju shongkha ."
Kaei ka jaka sumar ?
Ia kane la pynlong kum ka hok ba kongsan ha u snem 2002 haba la pynrung ia ka Article 21A ha ka Riti Synshar lyngba ka ain pynkylla riti synshar kaba 86 .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka rai kaba bun paid ka la rai ba ki pulit kim don bor ban kurup ia ki mar ki mata ha ka por ba ki dang tohkit .
To ngin peit katto katne ki jinglong kiba khot ia ka jingshlur .
Ia ki shyieng la phah ban eksamin .
" U Ram u don bad baroh , u Ram u don bad baroh " " ".
U die ia ki mar rep kham bunsien ha ki iew ki hat .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ka kular ar snem ban pynthymmai ia ka software man ka por bad lai snem ban pynthymmai ia ka jingshngain kumjuh .
Na ka bynta ki Israel , ka jingsuk bad U Blei ka long kaba shong nongrim ha kaei ?
Um shym la shim khia ba ka ram jong ka IMF kan saphriang haduh ban da pynkylla ia ka polisi VAT jong ka sorkar .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kane , u la ong .
Ki soh ba la tyrkhong kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba riewspah bha ha ka protein bad ka shini .
Ki TV channel ki pyni ia ki dur kiba pynsngewsih ia kawei ka kynthei kaba dang kha khun kaba la shah tan sha jrong da ka jingiarap jong ka lynti kaba la pynhap na ka liengsuin jong ki shipai duriaw , kaba la khih stet ha ka suinbneng .
Ka England ka la duh noh ia ki 6 wiket ba khatduh tang 35 ron ha ka jingshah pynhap kaba phylla hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat .
U la dawa ban pynbeit bha ia ka um dih , ka jingshai bad ka jaka shong ha ki jaka thied jingthied .
Ka jingleit khlaw sha ka jaka ba shngain ka la neh kumba shi kynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jinglap la pynmih dang shen ha ka kot khubor PNAS .
Sangeh noh ban buh ia ka syntiew ha ka dur jong ka .
Pynkut u PM Modi ia ka jingleit sha Myanmar da ka jingleit jngoh ia ka jingtep jong u Bahadur Shah Zafar , Kalibari Temple .
Hynrei u Pandya u la ong ba ym shym la don satia kano kano ka jingialang ban pyni ba u nongshah kynnoh u dei shi bynta jong ka jingthmu ban pyniap ia ka Prajapati .
Hadien kane la bud sa ka jingmaham .
Katba u dang long samla u Morrison u la lap ia ki jingtrei jong u riewstad na German u Friedrich Nietzsche .
Ka jingieit ka dei ka jingmut kaba phylla .
Ki samla pule ki la mad ia ka jingtip kaba treikam shaphang ka jingrep ia ki jait jingthung bapher bapher , ka jingpynkhuid ia ki sboh jhur na ka bynta ban bet ia u sohjew , ki jait jingrep syntiew bad jingrep kper bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ki nongrep ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Kumaraswamy bad ki la dawa ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ka Priyanka Vadra ka sahkut ha ka jylla trai jong ka ha Uttar Pradesh bad kam shym la ai jingkren wat tang kawei ruh ha ka jingialang elekshon ha Haryana ne ha Maharashtra .
U Kpa u la iehnoh ia ka pisa baroh kaba u la ioh na ka jingdie lilam ha ka kmie jong u , bad ma u bad ka kmie ki la leit sha Tokyo ha u bnai Nohprah 1931 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website .
Kumba 17 372 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Yn iohi ia ka Amala Paul ha ka bynta ba hakhmat eh ha kawei na ki saw tylli ki bynta na ka dur Telugu jong ka Lust Stories .
U Jehobah u shah ia u Khristan ban duna jingbam ?
U la ioh ruh ban pynithuh ia ki phra tylli ki kynhun kriket jong ka thain bad un ialehkai bad ki .
Kine ki arngut ki lehnoh ki dei u Haroon Abbas Wani bad u Masood Ahmad .
U la iarap ban pynbeit ia ka Indian Cancer Research Centre bad u la shakri kum u director naduh ba la sdang ia ka haduh ka snem 1973 .
Ia ka jingbam la ju pynkhreh da u khaw uba la shet bad ailad ban khriat .
Ka Liverpool kan plie ïa ka jingïalehkai Champions League ha la ïing pyrshah ïa ka PSG ha u Naiwieng .
Ka Arunachal , ong u Modi , ka long kajuh bad ka jingieid ri bad ka jingaiti kaba khlem artatien na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Nalor kane la buh ruh ia ki ophisar IG level nalor lai ngut ki DIG bad 15 ngut ki SP ha kane ka sor .
Ka jingpluh ding ha Bangalore ym don ba mynsaw ei ei .
Nangta u la tyrwa ban pynlong ia ka International Tourism Mart ha Arunachal Pradesh bad hadien kata la pynlong ia ka Second International Tourism Mart ha ka nongbah ba itynnad jong ka Tawang ha Arunachal Pradesh .
U Shri G Aloria u symbud myntri rangbah ka sorkar Gujarat ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka pyndonkam ia ki daw bapher bapher hynrei ha kawei pa kawei ka khep la pynlong ia ka da ka jingpynkylla niam bad ha ka jingngeit bakla ha ka bor jong ka ban jop .
U la bat ia ka pla kaba don katto katne ki sohjew ha ka .
Ki rel ki iaid ha ka jingstet kaba 10 kmph ha ki katto katne ki bynta .
Ka daw jong ka jingkiew ka jingleh donbor . . . : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi
Ka jingialehkai pyniap briew ka pyni ia ka dur kaba shyrkhei jong kawei ka khynnah kynthei kaba don ka khmat kaba la pynkylla dur bad ki khmat kiba la paw shabar kaba la khot ka Sim Kmie da ka Link Factory .
Ha ka dur , u phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ki lai tylli ki kompeni software ba hakhmat eh ki long ka Infosys Technologies , ka TCS bad ka Wipro ki la pyni ia ka jinglong bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ka bhah .
U Mathaios uba U Jisu u la khot na ka ophis khajna jong u ruh la jied .
Kine ki samla pule ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shaan Malik , u Naveed , u Sakib , u Syed Nabil , u Yusif Ahmed , u Sajil Mohammed bad u Mohammed Ayub .
" " " Kane ka la long ha khmat jong ka China bad Japan kiba la pyni ia ka jingkiew kaba 9.1 percent bad 6.3 percent , ha kajuh ka por , " " la kdew ka kaiphod . "
Ngi la ai jingmut ban pynkylla dur ia u nongshah kynnoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Floyd County kaba dei ka bynta jong ka jylla Georgia jong ka America .
Ha ka skul heh , nga ju shim bus ban leit skul shi kynta man la ka sngi .
Kam long kaba phylla ba u Soitan u dang iai bteng ban pyndonkam da ki jingshah thombor ha khmat ha ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Ka jingtreikam jong ki Structural Reforms kiba dang iaid ha ka ri ka la ktah ia u mawjam uba thymmai mynta ka sngi .
La pyllait ia ka pisa kaba T.67 klur sha ki Jylla ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Bad kiba ngeit ha ka Sngi Bishar , .
Kiwei pat ki seng ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki katto katne por hynrei kim kwah ban khanglad ia ka jingtreikam jong ka Parliament .
U Jinder Mahal u la shah pynkup burom kum u nongjop ba thymmai jong ka WWE hadien ba u la jop ïa u Randy Orton ha ka Backlash .
U Amit Shah u pynher lama ia ka ‘ Run for Unity’ ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Patel .
Ki briew ki lah ban shim ia ka rai kaba dei lada ki ioh ia ki jingtip kiba dei .
Nga don ka iing ha kaba nga sah .
U la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki samla .
Kane ka dei ka ri kaba slap bha . Tang ka khyndew kaba don ha sla khyndew ka thaw tang shipor ha ka por lyiur .
Ka jingdih drok ha Bangladesh mynta ka sngi ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei namar ka jingdon jong ki jait drok bapher bapher ha ka iew kaba don hapoh khyndew .
Ia ki kamra hangne ​​la shna na ka bynta kiwei pat ki syiem ki ban wan iakynduh bad u syiem Sansar Chand ha Kangra .
Ia ka motor bad ka rukom treikam kaba pynkhih ia ka kynhun khlieh ha ka disk drive lane ka kti jong u robot la khot ka actuator .
Mynta nga don ia kata ka jingsngewskhem . 12 U Blei un ym shah ba ka India kan shim ia ka kam karkhana katkum ka rukom jong ki ri Sepngi .
Ha England , u la shong biang ha ka iing jong ka longiing ha Southwold , da kaba pynthymmai ia ka jingiatiplem bad ki paralok ba na kata ka jaka bad u la leit sha ka jingbam janmiet jong ki Etonia barim .
U Kanhaiya Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U kew u dei u jhur uba don shibun ki jingbam .
Ka Centre ka la pynsangeh noh ia ka jingkiew dor jong ka gas
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei bad ka FD mount kaba kham mynshuwa , la shna ia ka khlem kano kano ka jingpyniasoh hapdeng ki bynta kiba iaid ha ka lens bad ha ka camera .
Ka jingiateh ka long kaba iadei bha .
Ka kompeni kan sa pynbna shen ia ki dor jong ka OnePlus 8 series kaba thymmai na ka bynta ka iew India .
Pan jingiarap na kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ki riew shemphang lada donkam . < s > Peit ia ka jingkylla suki suki .
Mynta phin sa ong , katno tylli ha ka shispah ?
Kaei kaba leit ki long ki jingkhang nangta ki jingjynjar ki tuid ! Ka khlieh khubor ha kawei ka kot khubor ba pawnam ka kylli , Ka Jaitbynriew jong ki nonglamler ?
Ngi iatylli bad ki briew ka France ha kane ka kynta kaba sngewsih ong u PM Narendra Modi .
U Bhagwat u la ong ba ka kyntien ‘ Hindutva ’ ka long kaba iadei bad baroh ki 1 . 3 billion ngut ki briew jong ka ri .
" " " Ha kane ka khyllipmat , nga kwah ban iathuh tang kawei ."
Kane ka kompeni ka thmu ban pynmih 100 tylli ha u bnai August , 1 , 500 tylli ha u bnai September bad 20 000 tylli shibnai ha u bnai December .
Ka jaka ieng rel Betul ka don hapdeng ka Bhopal bad ka jaka ieng rel Nagpur .
Ka jingshit , jingpang shyntur , jingpang met bad jingpang khlieh ki dei ki dak ba kongsan jong ka jingpang H1N1 .
Ki la ia kynduh ruh ia u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u president ka BJP u Rajinder Bhandari ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
" Haba ai khublei ia ka kynhun , u Secretary General ka Hockey India u Narinder Batra u la ong " " Ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri ba ka kynhun jong ngi ka la ioh ia ka takma rnong ."
La pynkup burom ia u Karan Johar , ka Ekta Kapoor , ka Kangana Ranaut .
Ki mask bad ki gloves kiba thymmai dei ban pyndonkam da ki nongtrei eksamin hadien ba la dep ban pynshisha ia ki nongtrei .
Mynta ka treikam kum ka jaka iaid kjat jong ki lum ha ka jaka iaid kjat kaba khraw .
Ka dei ka dohkha wah. Kyrmen ba phi sngewtynnad ia ki dohkha .
Katno sngi phi lah ban leit khlem da sait jain ?
Ngi la poi sha Korea Ha ka por , ngi la ioh ia ki visa ban rung sha ka Ri Korea .
Kiba la jem na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 2 lak 34 hajar 336 ngut bad ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 28 , 758 ngut .
Ka Community Radio Station kan sdang noh ha Dehradun
Sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit jong ka Sirhind .
Ka long ka wahduid kaba tuid bha kaba don ha ka jaka kaba phylla hapdeng ki lyngkhot dieng kiba jyrngam bad ki lum kiba tuid .
Ki nongsynshar phareng kin ong ba ki briew jong ka ri rit ki long kiba duk namar kim don sap .
U nongseng jong ka jingkhawai , shisha .
8 Ka jingtip kaba ki shakri U Blei ki ioh na ka jingpule Baibl jong ki kam long kaba rit paid .
Ki kulai ki bam ia ki sboh bad ki snier .
Ka jingïakhih hapoh ka Awami League kaba dawa ïa ka elekshon hapoh ka sorkar ba peit ka la ïoh bor .
U Abdur Rasul u la shah jied sha ka dorbar thaw ain jong ka Bengal na ka Muslim Constituency jong ka Chittagong division .
Ki um kiba tuid ki la nang tap ia ki . shapoh ki la leit shapoh ki jingjylliew kum u maw .
Kane ka sngi ka la mih ha u bnai Abib .
Ka donkam ban pyndonkam hok ia ka um .
Ha ka jingdum kaba jur ym lah ban iohi ei ei .
U la long u nongialam jong ki ar tylli ki kynhun liengsuin bad ka jaka sah liengsuin INS Hansa ha Goa .
Ka pisa kaba long T. 691 . 11 klur la mang ban pyndap ia ki thliew ha ki surok bah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki surok bah ha ki distrik .
Kane ka dei ka jaka ba u wan rung .
Hynrei da kaba kynmaw ia ka kyrteng surok , ka la leit bad wad ha man la ki iing ban peit la ka lah ne em ban shem ia ka kyrteng Africa .
Kham mynstep u President u la ai burom ia u President barim ka Ri India ha ka sngi kha jong u hakhmat ka dur jong u ha Raj Bhavan ha Chennai .
Ka jingshah tynrah ka pyni ia ka jingeh kaba khraw kaba ki shipai kiba bat ia ka ri ki la iakynduh .
" Da kane ka jingpynher , ka PSLV ka kit 50 ton sha suinbneng da kaba pynher 354 tylli ki satellite kynthup ia ki satellite jong ka ri , ki samla pule bad ki satellite nabar ri " " la ong u Sivan .
" " " Ia ki jingiakren na ka bynta ka Komishon la ialam da u Chairman u Shri N. K. Singh " " "
Ki FMP ki kham don jingma haba ianujor bad ki FD .
La kem ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U President Ram Nath Kovind u la soi ia ka jingpynbna ban weng noh ia ka jingsynshar pdeng bad la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor halor kane ha ka por 5 . 47 baje mynstep .
Nalor kata , yn buh bun ki jaka ai jingshakri ban pynroi ia ki kam ri dohkha ha ki jaka ba kyrpang ban thaw lad ai kam ia ki samla kiba tbit .
Bun ki briew ki don shibun ki jingmut .
Nga kyntu ia ka Society ban bteng ia ka kam kaba itynnad kaba la pynlong ha ka liang ka jingpule da kajuh ka mynsiem bad ka bor .
Kumno , te ngin lah ban pdiang ia ka mynsiem jong U Blei bad ban shah ialam ha ka ha ka jingshakri jong ngi ?
Ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Iaiong , ki bor pahara kiba la pynkhreh bha ki la shimti ia ki jaka buh PTCL , ha kaba ki briew na ka Army Signal Corps ki la shimti ia ki kam jong ki nongtrei PTCL .
Ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh jong ka la lap ba ka la shah ktah ha ka jingshah thang ha ka sngi .
Hadien kata u la shim ia ka pliang bad u la pyndonkam ia ka ban pynhap ia ka vote ha ka khuri .
" U Modi bad ki jingmut jong u ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka India ", la ong u heh Congress barim ha ka tweet jongu .
Ka iing kaba la twa ka dei kaba la rim .
U heh duh ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Balasaheb Thorat u iakhun na ka Sangamner konstitwensi ha Ahmednagar .
Chhattisgarh : 2 ngut ki shipai pahara ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi bad ki Naxals .
Ia kane ka tiar la iada da ka korning 5 .
Kaba ar ngan batai ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad ki polisi kiba la thaw bad kin pynneh ia kata ka jingroi .
U la ong ba ka BJP ka la sdang biang ban rah ia ka mat jong ka temple Ram tang ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh la khang pyrshah ia ki Israel Ka kmie u Syiem Hesekaiah .
Kiba bun ki tyllong khubor hyndai ki iehnoh katto katne na kine ki jingjia bad katto katne ki iathuh tang kawei .
Uta uba mane blei u long u nongwei . ' '
Na ki 28 tylli ki seat , ka BJP ka la jop 21 tylli bad , na ki hynriew tylli ka MGP ka la jop lai tylli .
ka jingtyrwa lah ban wanrah ha kano kano ka iing dorbar ka jingbun paid kaba 100 ngut ha ka loksabha bad 50 ngut ha ka rajya sabha ka long kaba donkam . 1 .
Mynta u dei u nongïalehkai pro na ka bynta ka kynhun ïalehkai .
Ka tnad khajna ka la kam ba ka la ioh biang ia ka pisa kaba T.10 klur tyngka .
Ha kaba iadei bad kata , kynmaw ia ka tarik kaba kongsan jong ka jingpynbaptis jong phi .
U Usagi ha kaba sdang u jop hynrei u kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka Republic Day ha Chhatrasal Stadium ha North Delhi hangne ​​ha kaba u CM ka Delhi u la long kum u kongsan .
La synran ia u Bah Badnore da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ryngkat u Chief Justice jong ka Punjab bad Haryana High Court u Shiavax Jal Vazifdar .
Ka la duh shibun ka jingkhia shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ki nongpyniaid jong katei ka skul ki la pynher ia ka lama ri ha katei ka sngi .
Ka WhatsApp ka la pynbna ia ka jingplie kam na ka bynta u nongpyniaid ia ki kam digital ha ka ri .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong u ?
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka aiom kaba ar jong ka Mirzapur ban mih .
U Lieutenant Fitzmaurice hapoh ka jingpyniaid jong u John Lort Stokes u la iohi ia ka wah ha ka jingleit jngohkai pyrthei da ki lieng .
Wat iathuh ia ka shaphang ki jingiathuhkhana bad ki jingjia jingieit barim jong phi .
U la don ka histori sain hima sima kaba phylla .
Katto katne snem mynshuwa uwei u hynmen samla u la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka jingim jong u , baroh namar ki paralok kiba u la jied .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei anganwadi .
Balei phim shu leit ia kren hi bad u ?
La kynnoh ruh ba uwei u pulit u la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongiakhih ha ka jingiakynad kaba thymmai mynta ka sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai kum u nongpynthut .
Mynta , ka jingjaboh , kumba ngi baroh ngi tip , ka dei ka nongpyniap briew ha ka pyrthei .
Ki nongpynkhein ki shah dain kuna .
Ngam shym la kren shuh bad phi .
Kane ka kynhun ka la don lypa ki kompeni kum ka Rallis , Tata Chemicals , Tata Steel , Tata Motors bad Tata Teleservices kiba don ka jingdon kaba khlain bha ha ki iew nongkyndong .
Ngi don ka jingkiew kaba sniew tam ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki 65 snem .
Na ki million tylli ki unit ki ban phah sha katei ka jaka ba shah ktah , ka jingshalan kaba nyngkong eh kaba hynriew hajar ka la dep poi , bad ki dang pynmih shuh shuh man la ka sngi .
Ki nongak phlim ka Aditi Rao Hydari , ka Dia Mirza bad ka Huma Qureshi ruh ki la ai khublei kyrpang ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka lah ban don sa kawei pat ka daw ha lyndet jong ka jingbym mudui pyrshah ia ki nongthoh khubor kiba saw , kata ka long ki pud jong ka jingpynshitom ia ka ain jong ka press council .
Une u nongtied jong ka Pakistan u la kamai 63 ron na ki 65 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki boundary bad kawei ka six .
Ki mask kiba sngem ki khring ia ki khniang jingpang bad ki trei kum ka jaka kha khun ia kita ki khniang jingpang ban nangroi ha ka jingbun , namar kata u briew uba phong ia ki u ioh ia ka jingpang da kaba suk .
Nga shu kwah ban long u ksuid .
Ki kmie ki kpa kiba la aiti bad pynsan pynrangbah ia la u khun ki lah ban sngew ba ki shah kyntait , u ong .
Ki nongleit nongwan ki ju kylla rel ha ka jaka ieng rel Attari .
Hynrei u Sharif um pat long uba kloi ban sangeh bad ka Maryam ka khun jong u ka la pynthikna ia kane ha ka jingthoh ha ka tweet jongu .
Nga la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga ha ka ri jaitbynriew .
Kaba kham pher ka long ba ka la leh arsien !
Pynlong kum ba pyrshang ban khanglad ia nga .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha Ambala hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Khublei shibun ba phi la phah ia ka jingkhein kaba dei
Hato kane ka jingtei bad jingpynbeit baroh ka long kaba donkam shisha ? Ka long , lada u shakri ba iaineh bad bastad u dei ban iai bteng ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ka Kaushal Yuva Samwaad ka thmu ban thaw ia ka jingiakren hapdeng ki samla bad ka Tnad .
Ka Google ka ai 15 GB ka jaka buh jingtip khlem jingsiew sha baroh ki nongpyndonkam jong ka , bad kane ka khein lang ha ka Gmail , ki dur jong ka Google bad ka Google Drive jong phi .
Ngi don la ka jong ka jinglong .
U Gurbakhsh Singh u la pynkylla ruh ia ka novel jong u Maxim Gorky kaba kyrteng ka Mother ha ka snem 1960 , bad u la ai kyrteng ia ka ka Maan .
Ka snem 2009 ka la long kaba jop na ka bynta jong ka .
Bad nga la bud ia kata .
Ka jingkiew stet jong ka liengsuin ha India ka la ai jingkyrshan shibun ia ka ioh ka kot .
U kpa jong u u la ialeh ban kyrshan ia ka tnga bad ki 8 ngut ki khun da kaba trei shiphew kynta shisngi ha ka jaka shna jain ha ka dor kaba arphew dollar shi taiew .
" Ka la iathuh ia nga da ka ktien Arab ba la bthei : " " Phi kwah ban thied ei ei na ka ri China ? " " "
Ka tarik ba la seng ia ka skul kam pat thikna .
Ha kane ka jingstet uwei u la lyngngoh , haduh katno kan shim por ia u Rahul Gandhi ban ithuh ia ki 543 ngut ki kyrtong Lok Sabha ?
Ki seng treimon sngewbha kiba shah bei tyngka ki ai ia ki jingshakri ban pynbha pat ia palat 35000 haduh 40000 ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem .
Hynrei ka jingjop kam pyni .
Ki jaka buh jingbam ruh ki nang pyndap stet ha duriaw bad ha khyndew .
U la iasam ia ki jingtip ba bniah jong ki hynriew tylli ki mukotduma bad ki tnad treikam jong ki president .
" " " La iakren bad u Myntri Rangbahduh ban pan jingiarap katba lah na ka bynta ki paidbah kiba la shah ktah jur na ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ha ka jylla khamtam ha Wayanad . "
" " " Ki ju kwah eh ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki ."
Ka kyrteng blei ka sah kumjuh kumba long ha ka ktien phareng Jehovah .
La kem ia lai ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Lamphang ka Vidhan Sabha um shym la ailad ia u MLA ka AAP u Sukhpal Singh Khaira bad u para MLA jong ka seng u Simarjeet Bains ban rung hapoh ka iing dorbar .
Ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi ka long shaphang ban pynlong ia ka jingpynduna ia ki jingma kum ka bynta ba kongsan jong ki rukom pynroi jong ngi da kaba kynthup ia ki lad jingiada bad pynduna ha ki .
Kata kan sa ialam thikna ia ka shakhmat .
Ngam shym la pyrkhat ba u don ia ka ha u .
Kumta u Dabid u la phet noh bad u la lait im bad u la leit sha u Samuel ha Ramah bad u la ïathuh ha u ïa kiei kiei baroh kiba u Saul u la leh ïa u . U bad u Samuel ki la leit bad ki la shong ha Naiot .
U la apply shuti ryngkat bad ka bainong .
Ka jingpynmih ia u Ara ka long kaba khlem ain ha ka rukom bad ka jingbha , bad la khang ban die ia u ha Bhutan naduh ba la pynshitom bein jur .
Lai tylli ki ktien kin don ka jingktah ha ka pyrthei digital ha ki sngi ban wan kata ka ktien phareng , ka ktien China bad ka ktien hindi , u la ong .
U la don ha ka jingiakren bad ka Sorkar .
Ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh bad ka thong jong nga ka long ban lehkai bha bad ban ioh ia ka jaka kaba bha ha ka kynhun .
Hato kata ka dei ka tnad jong phi , ka jadu ?
La shim ba kane ka iarap ban iada na ka jingkhang jong ki snam rit sha ka dohnud bad ka jabieng , ha kane ka rukom ka iada na ka jingpynjot ia ki dkhot met kiba kongsan .
Ka jingshah thombor jong u Doktor Duty ha Gandhi Hospital ba sumar ia ki nongpang Corona ka long kaba la pynrem .
Ki wan bad ka jingshem kumjuh .
Ki la dawa ban pynbiang ia ka um dih kaba biang ha katei ka shnong .
Nga la ai ram ia u Tom katto katne ki kot .
Kine ki dei tang ki jingtip kiba rit .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly ha ka sngi thohdieng u la shimti ïa ka shuki kum u President ba 39 jong ka BCCI bad kylla long ka kyrteng kaba heh tam ban khlieh ïa ka board kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
" La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim telebishon jong ka CBC " " La pynpaw ia ka jingpyniap briew " " na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka tamasa jong ki phlim ba nyngkong eh ha Asia ha u snem 2005 . "
Dei ban khanglad ia ki ban rung ha ka jingialeh ha ka khyllipmat ba ki byrngem ban pyntlot ia ka jinglah jong ka jaitbynriew kaba ialeh thma .
Kumta ka la leit noh bad ka la wanrah ia u ia ki jingbam thiang .
La bthah ia baroh ki hospital ban sumar ia kiba mynsaw khlem da siew ei ei .
Ka lama lieh ka mut ban pyni ia ka jingaiti lut ne ka jingwad ia ka jingiateh kular .
Kata ka dei ka jingshisha kaba ngi im .
Kane ka dei namar ka jingduna jong ka bai lutksan hynrei ka jingmih ka long kaba heh bha .
Hynrei ngi donkam ruh ban sngewthuh ia ka jingthmu kaba don shadien jong kane .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia U Suheldev Bharatiya Samaj President bad uba dei ruh u myntri barim ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ki ktien kiba pynshit ia ka BJP .
Ki kyndon thymmai ki thmu ban pynrung ïa ka jinglong kaba ïadei bad ka COVID ban tehlakam ïa ka jingpynsaphriang katba ki ailad ïa ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban sdang biang .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei ha ka lawei , u lah ban long .
U Qureshi u la ong ba ka US ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban pynsuk ia ka jingiakren .
Ka jinglah ban pyniaid ia ka jingnang jingstad bad jingleh kaba kham bun ban ia uwei u briew kum u syiem .
Em , ngim lah ban iohi ia baroh .
Ka ong shuh shuh shaphang ka Jerusalem : Ki nongrep bad ki nongleit jingleit ki la wanrah jingai sngewbha , ka Tempi bad ka nongbah ki la riewspah bad ka spah jong ki ka la khring ia ki nongkhaii bad ki nongtrei kti nabar ri .
U don beit na ka bynta ka jingbam janmiet, na ka bynta ka kophi.
Ka jingstad saian , ki Arts , ka jingsynshar . , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad bneng , ka teknoloji , ki jaitbynriew India , ka jingmut jingpyrkhat ba la ieit ha kane ka por .
Hynrei baroh ki jaka pule ki dang sahkut .
Ki nongthep vote kim dei ban ngat ha kum kine ki jingkular lamler .
Kiwei pat ki siew da ka jingim jong ki .
Ia kane ka app la shna khnang ban suk ban shon bad pynmih ia ki sur bad ki dur ryngkat bad ka sur Dolby kaba kham bha da kaba pyndonkam tang da ka phone .
Ia kine baroh la ai khusnam pisa kaba T.10 lak uwei uwei .
Ki nongthied ki la ud ba ki nongshet kpu ki pyndonkam da ka jingpynkylla dur .
Kane ka iada ia phi na ki khniang jingpang bapher bapher kum ka E . coli bad Salmonella kiba lah ban iaid hapdeng ki mrad bad ki briew .
Ia kane ka prokram la pynlong kum shi bynta jong ka taiew jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
4 klur ngut ki briew kiba duk yn ai bording hapoh kane ka skhim . Ngi la pynbna ia ka Ayushman Bharat Yojana ha kane ka Mang Tyngka .
Nga la ju long uba jemnud bad ngan dang iai long kumta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Shastri Nagar jong ka Meerut .
U la pynksan ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban thaw ia ka lawei ka shong ha ngi baroh kawei bad u la pynskhem ba ngim dei ban rem .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki khynnah bad ki kynthei bad ki kam runar kum ki jinglute bad ki jingpyniap briew ki nang kiew man la ka sngi .
Ki rukom kiar ki kham jrong ban ia ki rukom ba man ka sngi .
Kumno ka lah ban long hangne ​​?
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Rassoul un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad un sa ia kynduh ruh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee bad ia u nongai buit ka tnad iada ri .
Ngi don ia ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ayushman Bharat , la ong u PM Modi .
Ki phra tylli ki jingim ki kham heh ban ia kawei , wat lada ban ioh ia kata ka jingmih ka donkam ban pynrem ia uwei sha ka jingiap .
Ia kine la ialam da u Loukas .
U aktor Sonu Sood u la trei shitom ban phah ia ki briew sha la iing da ka pisa jong u hi .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 21 . 06 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 99 BCM kaba long 21 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Lada nga don pisa ngan thied ia ka kompiwtor .
U la ong ia nga ba um shaniah shuh iano iano ruh .
Ka jingsngewtynnad jong ka ban her liengsuin ka la mih na u J . R . D . U Tata , u nongsdang jong ka ri India bad u nongseng karkhana .
Kham hadien u Guru u la phah khot ia la ka iing ka sem na Patna sha Anandpur .
Kumno ki IIM ki treikam ?
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam shipai , u Amarinder Singh u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u bad u la rung sha ka sain pyrthei ha kaba u la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka long kaba itynnad kum mynshuwa , ka Syiemsad Kitty .
Nangta u la sdang ban sngewsynei ia ka . < s > Ka la shun ia u na ka bynta kata .
Ki jingjia jong u Joseph ki lah ban pynlong ia u da kaba suk ban pynmih ia ki jingsngew jong ka jingshun bad ka jingpynshitom bein .
Watla ka dei ka jaitbynriew kaba bun briew hynrei ka jingpang Coronavirus kam shym la pynjulor than ia ka ri India kumba ka la long ha kiwei pat ki ri .
U Sanjay Leela Bhansali ka jingdon jingem .
Ki jingbam kiba don ia ka potassium ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U kham duna ban mih na iing jong u .
U sim uba don hajan ka kali kaba ieng ha ka duriaw duriaw
Nga la don ha ka rta kaba lah ban shongkurim , ka ong , bad nga donkam ban iohi bhabriew .
Nga la pyrkhat ba ma nga bad u lok jong nga ngin ia sngewbha kumne . Ngim shym la leh .
Kut ka Chaturthi Tithi ha ka por 01 : 54 Am ha ka 03 Sep 2019 .
Hynrei ka jingjop ka la pynlong ïa ki ban pyndep ha ka kyrdan kaba phra katba ka Bangladesh ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ngi ju kynthoh ia ka sorkar hynrei na ka bynta ki sienjam ba ki la shim ngi dei ban iaroh ia ki .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander bad la rwai da u Thalapathy Vijay hi .
Ka don 110 tylli ki tnad ha kylleng ka ri kiba shakri ia 50 000 ngut ki nongthied .
Ka Bajaj Auto ka thong ban shalan ar million tyngka shabar ri.
Haba ka jylla Andhrapradesh ka la thaw bad ki briew kiba kren telugu jong ka jylla Hyderabad bad ka jylla Andhra , ki briew kiba kren telugu ki don ka jingkwah ban don ha ka jylla ba kyrpang .
2 , 807 Ki thliew pipe ba la pynkylla sha ki thliew Box .
10 Khatduh eh ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong u Paul .
Ka AAP ka don 66 ngut na ki 70 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Hynrei bunsien u ioh ia ka hok .
Ka long ka burom ia ngi ba phi don hangne ​​.
Ka kynnoh ba ka la shah lehbein ha u .
To wan , kloi katba kine ki jain jong ngi ki la rkhiang . . .
Ka jingma kaba rit na ka bynta ka BJP
Da kaba pyndonkam ia ka jabieng jong u , u lah ban sngewthuh ia kaei kaba la iathuh ia u , bad pyrkhat bad wad ia kaei kaba ym shym la iathuh ia u .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka pisa ha ka dur jong ki 36 tylli ki kot kiba shongdor T.150 kawei kawei lyngba ka aplikeshon MyJio .
Ka jylla ka la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba 78 ngut . 98 percent , ka la ong .
La rakhe lai tylli ki tamasa jong ka ri ha ri India . ki long ka Sngi Laitluid , ka Sngi Republik bad ka Sngi Gandhi .
U Henry u la ioh ban khur ia ka wiket kaba lai.
Nga la ong , baroh , nga la ioh ia phi .
Ka lain kaba jrong jong ki jaka dih um ha ka kamra shet paidbah .
U bat ia ka rekod marwei ban thep 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei ha ka kyrteng jong u .
Hynrei ym tip la ka jingdon jong ka guanine kam dei tang ka jingpynjakhlia kaba mih na ka jingkylla .
Dei hadien katto katne phew snem ba ki paidbah jong ka ri ki la jied biang ia ka sorkar kaba pura da ka jingbun paid kaba pura .
Ki jingdonkam jong ka Tata Zest XTA ki kynthup :
Napdeng kine ki don u John Abraham bad u Anil Kapoor .
Lano ka jingmihpat sha ka pyrthei kan jia ?
U Faf u la kamai 43 ron na ki 35 tylli ki bol .
Lym kumta ka jingim kan long kaba sngewsih shibun .
Kane ka la long ka plan sain pyrthei kaba kongsan na ka bynta ka BJP ha ka jylla .
Kumta ia ka agnihotra lane ka jingknia ding ba man ka sngi ba la buh na ka bynta u trai iing shynrang la pyniaryngkat bad ka ashvamedha ne ka jingknia kulai .
Hynrei nga la bteng ia ka jingialeh , u la ong .
Ka prokram kaba nyngkong eh , ka jingiakren bad u Nipun , yn pyni ha ka por 8 : 00 baje janmiet .
Hynrei kane kam dei tang kawei kaba kum kata .
Ka jingïakhih jong ka umsoh bad ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India ki dei ki bynta ba khatduh ba kongsan ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Katto katne ki nongthep vote ha Etah ki la kynnoh ruh ba ki la shah pynbor ban thep vote ïa ka Samajwadi Party .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , sa 20 tylli ki iing kiba don ha katei ka thain ki don ha ka jingma .
La register case da ki pulit bad ki dang tohkit .
Hadien baroh , kaei kaba dei ban ieit ?
Kata ka long kaba shisha mynta na ka bynta ki briew jong ka Bhutan , kumjuh , u la ong .
Pynduna ia ka jingsawa jong ka jingrwai .
U Tanay Manjrekar uba la kha ha Pune u la thaw ia ka histori , namar ba u la long u nong India uba nyngkong eh ban shong kali hapoh ka kali Hyperloop .
KABA sngewsih ba ka nuksa ba la kdew haneng kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka jingpeit bniah ia ka kam ka dei ka phang wadbniah ban ithuh ia ki jingdonkam jong ka kam bad ban buh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka kam .
U ong , Ngi la sngewthuh kumno ki kam kiba rit ki long .
U paralok jong u Sushant Singh Rajput u Samuel Haokip u la pynpaw ba ki khlur jong ka Kedarnath u Rajput bad ka Sara Ali Khan ki ia ieid bad u la ong ba ki la iakhlad noh namar ka jingpynbor jong ki mafia Bollywood .
Kaba sah ka leit sha ka jinglut jingsep ban tei ia ka jaka treikam jong ka synjuk ha Zurich kaba la antad ba kan long 130 million euro .
Ki kwah ban pyndam noh ia ki sakhi na ka histori .
Ka Mulk ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Bad kynmaw ia U Trai jong phi hapoh ka dohnud jong phi da kaba kyrpad bad burom , khlem da pyrta shla , mynstep bad janmiet , bad wat long napdeng ki bym shimkhia .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynkhihwin ia ki samla pule .
Ka longïing ka la pahara bha ha kaba ïadei bad ka dur jong u khunlung jong ki kaba la paw paidbah .
Ka la kwah ban tip mano ba dei ban kham burom , u mishoneri na kawei pat ka ri ne u nongtrei ba shakri ha ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki kam pyniap ialade ki la shah pyndonkam bha da ki lehnoh Islam .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala , ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la kamai haduh 30 klur tyngka kaba lah ban khot ka kamai kaba heh bha .
" " " U la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , Kawei Sa Pat . " " "
Ha katei ka dur la iohi ia u Meezaan ba u ai ia ka shyntur jong u kpa tymmen jong u u Jagdeeps .
Kajuh ka long bad ka ri India .
Ka iing ka don ka tnum sboh bad la tap sawdong ia ka da ki jingdeng kiba saw .
Da kane u Blei u la maham ia ki nongpeit khlur kiba leit jngoh ia U Jisu ba kim dei ban leit phai biang sha u Syiem Herod uba pyniap briew .
Kiei ki jinglong jingman ha ka jaka hangta , dei ban pyrkhat ia kane ka mat bad dei ban pyntip sha ka bor synshar shaphang kata .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongniah jong ki ar tylli ki trok kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei lada ki pyniakhlad noh shisyndon ia lade na kiba ha iing ha sem , ki lah ruh ban shem ba haba ka jingdonkam jong ki ia ka jingieit ka kham khraw , ka lah ban long kaba slem ban wan .
Nga sngewthuh ba ka lad kaba bha tam ban pyni ia kum kane ka jingsngewnguh ka long da kaba iai bteng ban buh ia ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong nga . Ka jingnoh synniang .
Ia ka board la ju shna saw tylli kum ka jingpynkhreh ban pyndonkam ia ka ha kaba shna ia ki tiar .
Ha u snem 1995 ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakren shaphang kawei ka jingthoh kaba kynthup ïa kane ka jingsneng : .
Ka jingdie ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi uba la phet rieh ka la ioh pisa T.51 klur na ka bynta ka tnad pynjari ain.
Katba nang heh ka jingpynlong ia ki briew katta nang heh ka jingduh ia ka jingim bad ki dkhot met .
Ka Sorkar Punjab ka la mynjur T.20 klur na ka bynta ka lynti pynpoi um bad um thymmai sha Kharar .
Ki nong Tamil ki dei kito kiba la kha ha Tamil Nadu , baroh ki dei ki Khristan Hindu Muslim bad ki briew kiba kren Tamil kiba shong ba sah ha Tamil Nadu , ong ka khlieh khubor jong kane ka jingpynmih kaba nyngkong .
Ka plan kaba mynshuwa ka treikam haduh 70 sngi , katba kaba ar kan treikam haduh 84 sngi baroh .
Ka Julia ka shem jingpyntngen na ka jingduwai bad ka jingpule Baibl .
" " " Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ."
Hadien ba u la wanphai na ka jingsangeh treikam jong ka kam khaii , u Blitzer u la ïathuh ha ki nongwan jong u ba ka CNN ka dang shu ïoh ïa ka khubor na ka White House .
" Ka la ong ba wat hapdeng ka " " jingpynkhih kaba jur " " , ki shipai India ki la pyndonkam ia " " ka jingpyniaid kaba khraw " " bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh . "
Ka jinglong kaba sniew baroh kawei kam shym la ailad ia ka iew ban kylla ha kaba kut .
U Ro Khanna, u dkhot jong ka seng Congress, u ong ba ka hukum jong u Trump, kan dang pynlong ia ki briew, ba kin shah set ha lyndet jong ki kynroh.
U riewstad jingrwai jong ka ri America um shym la mynjur .
Ha ki 18 tylli ki jaka la pyntreikam ia ki shipai khlem kano kano ka jingmynjur jong ka sorkar jylla .
Hato phi dei ka kmie ne ka para ?
Hynrei ki don ka jingeh . Namar ba ia ki koidi kiba la shah set phatok shi jingim la buh ha ki cell katkum ka jingngeit niam jong ki , u Vladimir bad ki paralok jong u ki long kiba don kajuh ka jingngeit .
Ki khanatang jong ka jingbamsap ki la jyllei .
Kata kan ym khanglad ia ka BJP ban pynshitom ia ka na ka bynta ki vote , watla .
" Halor ka jingshem jong u ban leit sha katei ka tamasa , u Vinay u la iathuh ha ka IANS : " Nga tharai ba ka Pakistan ka dei tang ma ka ka ri kaba la leh kyrpang ia ngi namar ba ngi dei ki nong India ."
U Wu u la ïathuh ruh ha ki nongthoh khubor ba ka Beijing ka la kyrpad bunsien ïa ka Berlin ban khang ïa u Wong ban rung sha Germany .
Baroh arngut u Lehmann bad u Waugh ki la bteng ia ka dur jong ki ha ka Darwin da kaba thep 177 bad 156 ron .
" " " Paralok ka Ri India kan ai 1 billion line of credit ban iarap shuh shuh ia ka roi ka par jong ka thain Far East . " " "
Ha kawei pat ka liang lada phi ngeit ba ka dor dollar kan hiar pyrshah ia ka pisa , phi lah ban die dollar mynta , ha ka jingiateh jong u bnai Nohprah .
Kumjuh ruh katto katne ki bynta jong ka Baibl la pynbiang da ka kti jong U Blei . U Jehobah u la pyndonkam ruh da ka jingthoh haba ka jingthoh kaba thikna ka long kaba kongsan .
Ka engine jong ka rel ka don shiteng lynti shapoh bad shiteng lynti shabar jong ka ïing buh mar .
Ka jingbatai ia ki jinglut bad ki nongrim synshar .
U President ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la thombor ia u Kejriwal da kaba ong ba ka AAP ka la shet kylla ia ki paidbah da kaba pynieng arngut ki nongkhaii na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Wat da ki kti ba thylli jong u ruh u lah ban pynhap hynniew ne shiphew ngut ki nongialeh pyrshah .
Kitei ki lanot ki la ujor ejahar .
Na ka bynta kane ka jingkylla u dei ban pynlong kaba sngewthuh ha u ia kata ka bor jong ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat kaba mynta ka long kaba sngewthuh palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka la don 20 snem ka rta .
Ka kynthei kaba phong jaket saw ka shong ha ka ben .
Ka surok kaba leit sha Rani no Hajiro , mynta ka la long ka iew kaba jyllei bha jong ki jain ki nep bad ki tiar ki tar jong ki kynthei .
Ka India ka ieng nyngkong ha ka jingshalan ia ki syntiew ba rkhiang namar ka jingdon jong ki jingthung bapher bapher .
Ia u electron bad ka thliew dei ban lum ha ki jaka ba iakynduh .
Ka jingma na ka bynta ka Afghanistan katba u Mohammad Nabi u la pynher krad ialade .
La weng noh ia ka jingkhang ban thied kali thymmai da ki tnad sorkar bapher bapher .
" Nga ngeit skhem ba un leh ia ka kam kaba bha." " "
Kawei ka long ba kam don jingialeh , lymda phi khein ia ka jingeh hapdeng u shynrang bad u pooch jong u bym lah ban hikai .
Ha Shillong , Meghalaya yn shim ia ka projek ban pyniaid ia ki jaboh jabain bad ki jaboh jabain ha ka jinglut kaba T. . 22 . 22 cr bad ka jingpynroi ia ki jaka rep ha ka jinglut kaba Rs . 59 lak tyngka .
Ka jingpynmih pisa T.95 000 klur ha kine ki 4 snem ban wan .
Hadien kata ki la bteng ia la ka kam .
Ki nongbah ki long ka Delhi , Mumbai , Surat , Kolkata , Pune , Bhubaneswar bad Indore .
Kumta kam long kaba shisha ban khein sting ia ka jingpynkha khun ia ki shynrang ne kynthei , kumba ka long ka jingpynkha khun kaba shipor . Bad na ka bynta u Khristan uba shisha , ki don kiwei pat ki bynta kiba dei ban pyrkhat .
Hynrei phi lah ban don jingeh ban pynpaw ia kum kine ki kyntien ha u paralok ba ieit eh .
U la long ruh u Editor jong ka kot khubor Daily Milap .
Lada donkam , lah ruh ban pdiang ia ki khynnah ba shipor bad lah ban pdiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka eksamin ba la pyntbit haduh 30 snem . 09 . 2020
Ki briew jong kane ka Pakistan ki kwah ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
To ai ba un shongthait ha ka jingsuk .
Khatduh eh , ngam lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ki jingpyndonkam ha ka suinbneng na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Te , ka jingbam kham bun ki calories ha ki jingbam kiba ngi bam ban ia kaba ka met jong ngi ka pynlut ka pynlong ia ngi ban kham heh .
Hynrei ka la don ka jubab kaba la ioh na ka tnad liengsuin halor kane haduh mynta .
Ka jingpynmih pisa ia ka ksiar kaba khlem treikam kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , baroh ar ki wan bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Nga mut ban ong , lada baroh ki iaid katkum ka plan .
Ka Saroj Khan ka pan map halor ki jingkynthoh jong ka ha ka shuki nongrwai
Ka thong jong kane ka ain ka long ban pynkiew ia ka jingshai kumno ki kam jong ki Tnad , ban ioh ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki jaka Sorkar bad ka jingpyniadei kaba kham stet .
" U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Khan un " " pynbor " " ban rah ia kane ka mat ha khmat ki ri ka pyrthei ha ka por ba u kren ha ka UNGA ."
" Lym kumta un ym long u briew ." " "
Nga la ioh ia kane ka dur na ka Instagram account shimet kaba la pynphriang lyngba ki social media :
" phi shong shabar hangta baroh shisngi bad kiwei pat bad nangta phi wan rung hangne ​​da kaba pyndem khlieh , da kaba ong , " " Map ia nga ." " "
Ki ri kiba pynlong ia ka Unasur , pynban ki don ki jingmut bad ki jingthmu kiba pher ha kaba iadei bad ka bynta ba shisha kaba ka synjuk thain ka dei ban leh .
Kaei kaba phi la ai ha ngi ?
Ngi dang ap ia ka Pakistan ban pynthikna ia ka jinglong trai ri jong u ruh kumjuh .
Nga la shah thombor katba nga dang shong ha ka library .
Ka Russia bad ka China kin ym iehnoh ia ka North Korea marwei da lei lei ruh u la ong .
Baroh arngut ki la iap na ka jingmynsaw kuli .
Ka sorkar ka la dep thung ia u heh pulit barim ka Madhya Pradesh u Rishi Kumar Shukla kum u heh ka CBI .
Ka Chatterbot , ka robot kaba kren , ka dei ka jait jingiakren , ka prokram kompiwtor kaba la shna ban pyni nuksa ia ka jingiakren kaba stad bad uwei ne bun ki nongpyndonkam briew lyngba ki rukom sngap ne thoh .
U president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u president jong ka Punjab Pradesh Congress .
Ka kompeni ka ai jingpynlait pisa , jingmyntoi ha ka jingkylla bad kiwei kiwei ki jingai ba kyrpang hapoh une u bnai .
Ki lah ban kwah ban iohi ia ki khun bad ki khun ki kti jong ki katba lah .
Ka Mumbai Indians ka dei ka defending champion jong ka Indian Premier League , hadien ba ka la lah ban jop ia ka ha ka rekod jong ka saw sien .
Ka Pakistan da jop ko ya ka ODI Series 50 .
Hynrei ia ka tank ym pat lah ban buh haduh mynta .
Mynta u snem ka thup jong ka Forbes ka don ha khlieh duh da ka nongsynshar jong ka Germany .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Hyderabad City Congress , u Anil Yadav u president ka Telangana YC , u Venkat Balamuri u president ka Telangana NSUI bad u Feroz Khan na Nampally Assembly division .
Ki tyllong khubor ki la ong ba dang hap ban peit hato ka Pakistan kan shimkhia ne em pyrshah ïa baroh kiwei pat ki kynhun lehnoh bad ki riew shimet kiba treikam na ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka iOS 13 na ka bynta baroh ki tiar jong ka bad ka jingpynkylla ka don katto katne ki jingdonkam kiba phylla .
U la kyntu ia baroh ki kmie ki kpa ba kin pynshlur ia ki khun ban iashim bynta ha kum kine ki jait jinglehkai .
U Imran Khan u thikna ba ka phlim kaban sa mih jong u kpa jong u Aamir Khan kan long kaba bha .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u hadien ba u la shah rem ha ka elekshon na Gurdaspur .
Ki hynmen jong u ki long u Chetan Anand bad u Vijay Anand .
Mano ba la don ha ka kot ba phylla ?
Burom ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah ba hakhmat eh bad ki pulit .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mani uba shong ba sah ha ka shnong Semi Patra ha Jalandhar .
Kum ka bneng kaba la plie .
U Dr . U Cornel u don ka tnga na Kenya .
Ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka na ka bynta kajuh .
Kumta ki jaka pule ki la sah ha ka jaka jong ki , bad la pyniaid da ki briew kiba ju trei ha ki .
Ka jinglong jong ka um ruh kam long kaba bha .
Ka Citibank ka pynbeit ia ka mukotduma bad ka Sebi , ka siew T.4 . 5 klur
Ka season 4 kaba thymmai ka la sdang ban paw tang katto katne sngi mynshuwa .
U Anderson u dei tang ma u uba lah ban khur 600 wiket ha ka kriket pyrthei i . e .
Utei u nongshah pyniap u don lai ngut ki khun .
Hynrei hato ki samla pule ki ioh jingmyntoi shisha ?
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer haba ianujor bad ki shynrang .
Ka jingtyrwa jong ka ISRO ban buh rekod ha ka pyrthei : Ka jingpynher 83 tylli ki satellite da u wei u rocket .
" " " Ka Sharmila ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka 26 tarik u September ban pan jingmut na u kumno ban pynliem ia ki " " " " ki seng sain pyrthei ba heh " " " " ha ka jylla Manipur jong ka .
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban khanglad ia ka jingpyniasoh lang da kawei ka skhim ia ki katto katne ki kompeni bank ha kaba iadei bad kawei pa kawei na ki la ai hukum ia ka .
Ngin sa iohi balei ba tang U Jehobah uba lah ban pyniatylli ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Lada kim pynkynriah jaka , kin sa shah pynhiar mynsiem . Ka Planet kaba iaid lyngba bad ki nongrep kiba pynmih jingmih
Kham bun ban ia ka jingsngewsih jong ki khunlung
Harsh Vardhan Ha ka jingiakynduh lang u Dr .
Ka bos sor kaba saw kaba iaid ha ka surok nongkyndong
Ka kali baroh kawei hi ka khia haduh 9 . 2 ton
Ka la long kawei na ki jingkynmaw kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ngi ruh ngi dei ki briew hadien baroh .
Kum kine ki video ki la pynlong ban kham bun ki briew ban jngi na Corona Arch .
Ka jingrwai kaba la pynïaid da u Rajesh Roshan bad la pynsawa da ka Lata Mangeshkar , u Yesudas bad u Kishore Kumar ka la long kaba pawnam bha .
Kawei kaei kaei ka la paw shai ha nga naduh kaba sdang , kata ka long ba lada jia ka thma kaba mynta ka la long kumba ym lah ban kiar , ki kot jong nga kin hap ban bret noh mardor .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kad liengsuin .
U Croatias u Igor Stimac u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India.
Ngam lah ban bat ia ki ummat jong nga , ka la ong .
Ka jingpynbna ka la pynbna ba ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh dei ban niew ba ka la treikam naduh ka 26 tarik u Risaw 1971 .
Hynrei 1 dang pyrkhat ba phi lah ban shah ban kren .
Ha u snem 1979 ka Bangladesh Muslim League kaba la ïalam da u Abdus Sabur Khan ka la jop 20 tylli ki seat ha ka elekshon parliament Hadien ka jingïap jong u Sabur Khan ka Bangladesh Muslim League ka la phiah ha ki bynta kiba bun jait .
U la sngew ba u la thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi phah kali ?
" Lada u Rahul Gandhi ne ka Sonia Gandhi ki shah pynmong ha ki jingkren jong nga , nga sngewsih ia kaei kaba nga la kren " " "
Ngi donkam ia ka ioh ka kot kaba sumar .
Katkum ka jingong jong ki , la khmih lynti ba u Pollard un ioh ia ka jingsiew kaba heh tam , na kano kano kaba palat ia ka T.2 . 5 klur , bud sa ka Bravo kaba don haduh 2 klur tyngka .
Ngim dei ban pep ia ka show !
" Kumta ka sorkar ka dei ban tohkit ia ka . " " "
Ki pulit ka Jayapura ki la register case halor kane .
Ia ki pass la leh na ka bynta ka por kaba 1 bnai , 3 bnai , 6 bnai bad 1 snem .
Ka dei kawei na ki jaka picnic ba ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad bha , bad ia ka picnic la shah tang ha u lum kjat .
" Ka Kansai Ka Kad Liengsuin bad kiwei kiwei ki nongpyniaid bos ki ai ia ki jingshakri bos stet ba la buh por , ba la khot " " Ki Limousine ha Kad Liengsuin " " , na ka bynta ka Kad Liengsuin Kansai . "
Mynta , ki don 6 ngut . 95 klur tylli ki KCC kiba treikam , hapoh jong ki la ai ram na ka bynta ki jingthung ha ka dor bai lutksan .
Ka Pakistan ka klet ban pyniap ia la ki jong ki briew da ki liengsuin iapom .
Nga pyrshang ban long uba lah ban ioh katba lah .
Ka stock jong ka ICICI Bank ka la hiar haduh 10 percent ha ka sngi palei bad ka la poi sha ka T.656 . 85
Ki kham duna kiba pynlong ain ia ki jingiateh lok jong ki , bad ka jingiakhlad ka kiew bha hapdeng kito kiba leh kumta .
Khanglad ka US ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Gaza
To sngap phi ko lum , ia ka jingialeh U Trai , bad phi ki nongrim ba skhem jong ka pyrthei : namar U Trai u don ka jingialeh bad ki briew jong u , bad un iasaid bad ki Israel .
Mynta la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma sha ka 8 tarik u August .
Kumjuh ruh sha ka tnad dud , ka pisa kaba long Rs . 643 ka . 37 klur la pynbiang ha kine ki san snem ba la dep .
Ngi ai ia ka jinghikai kaba bha kaba mynta kaba thmu ban pynlong ia u samla pule ban treikam mardor na ka bynta ka iew ka hat .
Katba uwei u briew na katei ka thain u la iohi ia katei ka khunlung kaba iam hapdeng ki trak bad u la pyntip sha ki pulit .
Kum ha ka thma kaba nyngkong , ki paralok ki la synshar kloi ia ki duriaw khamtam namar ka jingkhlain ha ka suinbneng bad ki la khanglad ia ka Germany na ki mar kiba wan shabar ri .
Ki nongsynshar niam bad ki nongsynshar niam Pirs bad Mirs kim lah ban shah ia kane .
Rohit sharma , shikhar dhawan , India vs new zealand .
" " " U nongaiktien jong ka Hikvision , ha ka email sha ka DW , u la ong : " " " " Ka Hikvision ka shim khia bha ia baroh ki kaiphod shaphang ka hok longbriew manbriew bad ka ithuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban iada ia ki briew . " " "
4 Ki Deputy Kollektor ki shah thung kum ki Ophisar jong ki jaka shna kyiad bad ki Ophisar ba peit ia ka khajna ha ki jaka shna kyiad bad ki jaka shna kyiad ba la shna na ri India , ki jaka shna Beer bad Wine .
Ka jabieng jong ki blang la iada da ka shyieng kaba jylliew bha kaba trei kum ka jingpynhiar ia ka jingkhih .
Halor ka jingkynthoh jong ki myntri rangbahduh ka Bangladesh la ong ba ka Bangladesh kam donkam ban khuslai namar ba ka dei ka mat hapoh ka ri India .
Ia kum kane ka jinglum lang ia ki file la khot ka dataset .
Ka skul Pinegrove ka la jop ha ka kriket
Wat la katta ruh ha ka shnong barit jong ngi ka Bangladesh ka la long kaba laitluid lypa .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne tylli ki mobile phone , ki pla pisa , ka pisa bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ia ka Skanda Sashti la tip ruh kum ka Skanda Sashti .
Soi ka sorkar Andhra ia ka kad liengsuin ha Bhogapuram bad ka GMR
Palat 80 unit ka snam la lum ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot ki la sngewthuh ba ki la don ha ka jingiakynad naduh ba la thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
La antad ruh ba un don u slap uba jur na ka bynta ki jaka Nilgiris kiba don ha Western Ghats , bad katto katne ki jaka ha Coimbatore , Theni bad Tirunelveli .
Ia kane ka phlim ba thymmai yn pyni da u nongpyniaid jong ka Bollywood u Anees Bazmee .
Ka jingpynbha ia ka jingiakren , ka jingleit shabar bad ka jingpynlong ia ka imlang sahlang .
Wat ju sangeh ban beh ia ki jingangnud jong phi .
Lai lak ngut ki nong India ki tieng ban shah pynkynriah noh na USA .
Kumta u Jonathan u la iakynduh ia u Dabid ha kaba rieh ha kawei ka lyngkha .
" " " Ia kane ka phlim yn pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shri Shyam Benegal uba ryngkat bad u nongthoh script jong ka phlim u Shri Atul Tiwari u la don lang ruh ha kane ka jingïalang .
Ki dkhot jong kane ka kynhun jngohkai ki kynthup ïa u Dr Satish Verma , u Prof PS Jayaramu bad u Prof JP Pachauri .
Ka Ambulance ka la tyngkhuh ia ka canter , 2 ngut ki la iap .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka tnad jngohkai pyrthei .
Ngi leh tang ia kaei kaba ngi la thmu ban leh .
Kashmir : Ka bynta jong ki skul rit ki plie biang hynrei tang khyndiat ngut ki khynnah kiba wan .
U khun jong u Gills u Sukhnavdeep Singh Gill u la ong ba un sngewtynnad ruh ban pyndep ia ka kam shipai jong u na ka bynta ka Finland da kaba phong ia ka ryndang .
Peit ia kiwei pat ki dur jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor
Kumno ngi thew ia ka ?
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla hadien ba u Kumar u la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP ha u snem 2013 .
Ki pulit phah ia ki kynhun sha UP ban thwet ia ki nongleh beijot
Ka jingpynmih ka kynthup ia ki jingthoh tynrai , bad kumjuh ruh ki jingshim na kiwei pat ki jingpynmih , kynthup ia ka Gaelic American , bad kat kum ka jingong u Ramnath , kham bunsien u dei u Sociologist India bad u Bande Mataram .
Ka la wan phai sha Bangladesh ha ka snem 1976 hynrei kam shym la rung sha ka kam hikai jong ka .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei kper sha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait , ka wait bad kiwei kiwei ki tiar kiba jem na ki .
Ka bai pynrung kyrteng la buh ha ka dor Rs 20 .
Pynmih ia ka maruti suzuki ban pynmih ia ka ertiga ha ka 12 tarik u Risaw
Hato kane ka dei ka por jong ka ?
Khublei shibun ia ka IAF na ka bynta ka Rafale .
Mynsaw saw ngut ha ka jingpluh jong ka karkhana Dhuri
lada ngi leit jngoh ia u b bad nangta katto katne por hadien ngi leit biang sha u b te kan sa don ka lynti .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ka la hukum ia ka FIA ban thung ia u briew uba dei ban pynbor ban wanrah ia ki 24 ngut ki sakhi na India sha Islamabad ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U MLA ba mynta na Dwarka u Adarsh ​​Shastri u la iehnoh ia ka AAP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket .
Ym don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban teh lakam .
Ha ka snem kaba bud u la lah pynban ban beh noh ia u emir lehnoh Ibn Marwan na Badajoz .
Ki sienjam ba la shim da ki rel ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan
' Hooid , phi lah ban leit phai biang .
Hynrei ha ki katto katne por , baroh arngut ka jingiadei jong ki ka la hap noh bad kine ki arngut ki la iakynduh lang .
Katto katne ngut ki Israel ki la leit ban tep ia u briew . Da kaba mareh ban phet krad na ki nongshun jong ki , ki la bret ia uta uba iap ha ka jingtep ne jingtep ha kaba ki shyieng jong u Elisha ki don .
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki ioh rung sha ka iing dorbar thawain , wat hapdeng ka jingkhang dam da ki pulit bad ki shipai .
U la shimti ia ka jaka jong u Shri L . C . Ka Goyal .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka dor die jong ki smartphone ha ri India ka la nang kiew .
KA INDIA BAD BULGARIA KI SOI PHRA TYLLI KI JINGIATEH
Ki lai ngut ki kynthei kiba nyngkong jong ka IAF ki lah ban pynher ia ki liengsuin MiG 21 Bisons
Kumba ka long mynta tang ka Wistron bad ka Foxconn kiba pynïasoh ïa ki iPhone ha ri India .
Balei ki rung sha ka jaka kaba thymmai da kaba iehnoh ia ka mat jong ki nongrep ?
Ki la iathuh ia nga ba ki hikai hangne ​​ia ka histori jong ka ri India , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki riewkhraw jong ka ri India bad kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew kiba shlur jong ka ri India ki pynshlur ia ki paidbah Russia .
U Director u Sachin Ravi u sngew sarong ia ka ' Avane Srimannarayana ' VFX .
Ka Sita ka iadei bad u Rama . Ka Lakshmi ka dei na u Narayana . Ka Radha ka don la u Krishna
Ar sngi mynshwa ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la mih ha ka Twitter ha kaba ki kyrpad ia ki nongai plasma na ka bynta ka Dobal .
Ngim pat lah ban register ia ka jingujor ha kane ka mukotduma .
Ka Samantha ka la paw ha ka bynta ba kongsan ha ka dur Tamil jong ka phlim , kaba pyni ia ka dur jong ka nongiarap nongpyniaid kaba kylla long ka nongak phlim .
Ka jingpynkylla dur ka long ar jait .
ka don jingiadei bad kaei kaba ka kwah ban leh ha ka jingim jong ka , .
Ka la ong : Ka jingim shimet jong nga ka donkam ban shah sumar .
Ka jingrwai ka sdang da ka jingtyrwa .
Kumta u la leit sha ka kolej sumar ha Calcutta na ka bynta ban pule kham shalor ha ka liang ka saian bad ka jingsumar .
Nangta la eksamin ia u katto katne kynta .
Ka India ka don katto katne ki wah kiba paw ha ka map hynrei kim don um .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor haduh mynta .
Kawei pa kawei na ki kynhun ka don ia u stop bit uba pyni lada kane ka kynhun jong ki jingtreikam ka shong ha ka kynhun kaba bud .
La iathuh ba u Akshay Kumar u dei u kpa uba iada bha ia ki khun jong u .
Ka jingkyrmen jong ki BJP ha East ka la jah ?
Ki mar bapher bapher jong ka ri India bad ka ri Kyrgyz ki pyndap ia kawei pat ha ka kam khaii .
Ka tnad khajna ka la ong ba u Siddhartha u la kam ba u la ioh jingkhein khlem jingkhein ha ka jingpynbna ba la smai .
Hynrei ka long kaba bieit ban sngew lyngngoh .
Khnang ban pynbun ia ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka bad ban pynduna ia ka jingma kaba ki mad , ki nong Europe ki la phai sha ki ies .
Hynrei kane ka long tang shiteng step .
Ryngkat bad ki bnai jong u , ka bor khring jong u Jupiter ka synshar ia ki bun tylli ki asteroid kiba la shong ha ki jaka jong ki jaka Lagrangian kiba don ha shuwa bad hadien jong u Jupiter ha ka jingleit jong u sawdong ka Sngi .
Wat hapdeng ka jingeh , u shim por ban aim ia u nar . Nangta u pyllait ia ka ban her !
ha ka jinglong jong ka jingthiah .
Kata kan peit bad iathuh ia phi lada ka page jong phi ka long kaba biang bad lada don kaei kaei kaba ym biang bha shaphang jong ka .
Ka lah ban don ia ki egg .
Kumta ngi la shu iathuh ia phi ba ka don ka bor kaba khlem pud ban ioh Khlem da pynlut ia ka mariang Ha kaei kaei kaba suk kum ka um .
Ka dei namar ka lift .
Kiei ki nuksa jong ka jingngeit kiba ngi don ha ka Naomi bad ka Ruth ?
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei imlang sahlang .
Ia ka sniehdoh jong ki bniat la tip ruh kum ka sniehdoh jong ka bniat .
Ngi kwah ba ka India kan long shibynta jong kine baroh . . . Ka Russia ka la ju shim ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ha ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait ia ki projek pynroi bapher bapher ha Raebareli , UP .
Kaei kaei kaba suk ne kaba lait na ka jingeh .
Ki Panchayat ki pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki jaka sah jong ki Adi Dravidar na ka pisa jong ki hi .
Ka la long shisha kaba phylla bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka pisa Sicca ka don ka jingmut kaba kongsan ha ka sain hima sima .
ma u hi u la ai dur bad pynbeit ia kiei kiei .
U Saleh u la pynrem ia ki jingkular ban iehnoh ia ka kam
Na kine kiba iap 20 ngut ki dei ki kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka jingsiew kaba duna tam shisngi jong ki nongbylla yn pynkiew sha ka T.100 ha Sikkim
Ka kynthup ia ki jingmut lypa bad ki jingmutdur ha kaba lah ban buh ia kum kane ka jinglong , ka rukom ngeit , bad ka jingaiti ban pyntreikam ia ka ha ka jingim jong uwei .
Balei bad kumno ngi dei ban trei ban jop ia ki jingiapher ?
U Tovino Thomas u la shah thang malu mala ha ka set
Kham hadien ba ka BJP ka la jop ia ka samoi kaba ar la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki phra ngut ki dkhot jong ka iing jong u Lavasa .
Kum ka nuksa , u nongpynlip ding u trei shitom man la ka sngi ban pynbeit ia ki tiar jong u .
Ki la poi ha kata ka jaka ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
" " " Kata ka mut ba ka ri ka pynroi ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba pyndonkam da ki symbai kiba ai jingmih bun , ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang , bad ban pynjahthait ia ka khyndew . " " "
Ki don arngut ki khun shynrang Sidharth bad Aditya bad kawei ka khun blei , ka Mariam kaba sah ha America .
Ka elekshon ha Manipur ka lah ban long kaba sngewtynnad ha ka jingshai jong ka jingrisaiñ dang shen jong ki hynniew ngut ki MLA kiba kyrshan ïa ka BJP ha katei ka jylla .
Ka jingpdiang bad jingai laisen hapoh 30 sngi .
Ngim tip shano ban ujor .
Ngam pyrkhat than shaphang ka jinglong kapten jong nga ha ka lawei .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
U Sachin Tendulkar ne u Virat Kohli u nongïalehkai ba kham tbit ?
Kawei ka dei ka jinglamler kaba khraw .
Ngi don ka jingpynthikna jong U Blei Jehobah ba kano kano kaba u thmu ban leh kan sa long khlem jingduna .
Kumta ngin pynim ia ki khlaw .
Ka Gauri Gadgil bad ka Sanjana Rai jong ka Yellow ki la ioh ia ka khusnam kyrpang bad kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kyrpang jong ka Jury .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad sha Uttaranchal hadien ba u la leh ia katei ka kam .
Katkum ka ain baroh ar ka KRMB bad ka GRMB ki dei ban bishar bniah bad pynkhuid ia ki ha ka liang ka jingstad .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah kem .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba ia utei u briew la pyniap hynnin ka miet .
Kumta u la rai ban ioh kawei .
Ki liengsuin kiba don ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
Ki jingsngewkhia shaphang ka dor jong ki lyngkha kiba tlot bad ka jingkiew jong ki kam kiba duna la ju wanrah kum ki mat elekshon da ki seng pyrshah .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor syntiat bad ki heh pulit jong ka Pakistan kin leit sha India ban tohkit ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Balraj Passi u MP barim bad u nongaiktien ka BJP .
Ki ioh mail na arngut ki nongiasaid ain bapher bapher .
Kum ka nuksa : Haba wad ia ka lynti jong phi da kaba pyndonkam ia ka map , phi lah ban shah khanglad ha ki variable kum ki dieng kiba jrong ne wat ki jingthung jingtep kiba jylliew .
Bun ki briew ki peit sha ka Baibl , ki ithuh ia ka jingstad kaba kham halor jong ka . Ki Proberb 2:6,7. Pynlong ia ka jingieit kum ka dor ba kongsan tam jong phi .
U la trei ruh kum u myntri rangbah ha Andhra Pradesh ha baroh ar tylli ki sorkar jong u Chandrababu Naidu bad u Y S Rajsekhar Reddy .
Ka China ruh ka la kren kum kine bad la ong ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka America ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Hynrei ngi don ka jingkitkhlieh ia lade , ia kito kiba ieit ia ngi bad ia u Nongthaw jong ngi ban buh kor ia ka jingim jong ngi .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Modi un shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Gujarat hadien ba ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote kaba dang shen .
U Shahid Kapoor un sa iohi ia ka Kiara Advani ha ka phlim Kabir Singh .
Hynrei ngi sngew teng teng ba ngim ioh ia ka hok jong ngi .
La pynkut ia ka jingialang da ki jingai sngewbha kiba sngewrit sha ka pisa ban tei ia ka party jong ka SEP kaba baroh 3, 670 tyngka .
Hadien ba ki la iohsngew ba u kpa ka Shizuka ruh u la pdiang ia ka Nobita kum ka tnga jong ka khun jong u , ka Nobita bad ka Doraemon ki phai biang sha ka por ba mynta .
Nga kwah ba ki samla kin ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong thymmai , ka jinglong thymmai bad ka jingeh jong ka rukom im kaba don ka jingsngewrit .
Pyndap ia ka shini bad ka shini .
Kane kam dei ka por ban pynphriang ia ka jingtieng ne ka jingbym lah ban ktah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor u Bah HS Gohalwaria bad u MLA barim u Harish Rai Dhanda .
Ka jingkhih ka dei ka jingkhih jong ka camera ha kaba ka camera ka pynkhih shaneng ne shapoh .
Ngin pynshitom ia kito kiba donkti lyngba ka ain kaba dei .
kiba jngai palat 2 step na u Kevin Bacon .
Hynrei , ym don ba pyndep ia ki jingkular jong ki .
Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , kumno U Jisu u pynpaw ia ki jinglong jong ki Kpa jong u ?
Bthah ka HC ia ki nongshah kynnoh ban thep pisa T.1 lak
Ka suloi ka lah ban wan ha ka por kaba biang .
Ka sorkar ka don hapoh ka jingpynbor ban thoh sha ki bor synshar jong ka Switzerland ban kyrpad ba dei ban plie biang ïa ki mukotduma bamsap pyrshah ïa u President Asif Ali Zardari , ka sienjam kaba ka Islamabad haduh mynta ka la kyntait ban leh .
Lada jia ba kan jia kano kano ka jingjia , ka ri ka la pynkhreh bha da ki jingthiah kyrpang , ki tiar pynhiar mynsiem , ki PPE , ki mask bad kiwei kiwei . , u la ong .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban pynjlan noh ia ka jingpyllait haduh ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
U Ansari, u Mr. U Amanullah Khan, U Mr . U Mohd .
Kumno ngan ialam ia phi sha skul ?
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
37ngut ki briew ki la ïap ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka liengsuiñ kit mar jong ka Turkish Airlines ka la hap ha kawei ka jaka sah briew ha ka nongbah jong ka Kyrgyzstan ha Bishkek .
Ka engine kaba rit tam mynta ha ka Golf ka dei ka petrol kaba 1400cc kaba don 80 bhp ha ka tap .
Ha Nilphamari ki don baroh 17 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien ba ka la sngewthuh ia ka jingshah kyntait na ka Kunala , ka Tishyaraksha ka la kylla bitar haduh ba ka la rai ban pynmatlah ia u .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki 15 tylli ki phlim kiba la jied ia ka Oscar .
Hooid , dei ban pynshai ba ym donkam shuti ban thep ia ka aplikeshon ban ioh shuti .
Um ju pynrem , um ju pynlong jingpynrem .
La pynthiah ia ka ha ka hospital sorkar .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam ha kane ka sngi ha ka snem 1950 .
La buh ban pynmih ia ka ha India ha ka 27 tarik u Risaw .
Pynbeit ia ka screen ba sdang jong phi Pynbeit ia ka screen ba sdang jong phi ban pyni ia ki jait kiba kongsan tam ia phi .
Hadien kane ka la wan phai biang sha ka show man ka por .
Man la u snem bun hajar ngut ki kynthei ki iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh , kaba dei ka jingmih na une u khniang jingpang . Kaei kata bad kumno ki kynthei ki lah ban iada ialade ?
50 hajar haduh Rs . 10 lak hapoh ka skhim Mudra ki la long kiba iarap shibun . Ka jingpynbiang ia ka pisa marjin kaba Rs .
Ha ka lympung ialehkai Badminton All India Senior Ranking kaba la pynlong ha Bareilly Uttar Pradesh ka la long ka nongjop ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Hukum ka ïingbishar jong ka Turkey ban weng noh ïa ka jingkhang Twitter
Hynrei balei ban long kiba shisha shaphang jong ka ?
kin long , la buh jngai na ka bad kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren lyngkot jong ka , bad kin shong junom ha kata ka mynsiem jong ki ka kwah .
Ia kane ka FIR la ujor katkum ki kyndon 3 , 8 bad 12 jong ka ain laitluid jong ka niam jong ka Uttarakhand .
U la khot ia ka karkhana ban kiew shabar u pud u sam jong ka ri .
Bun ki briew kiba kongsan ki wan sha kane ka jingialang kaba pawnam .
Ia ka shuki Kasba Peth ba la pynlait da u Girish Bapat la tyrwa sha u mayor u Mukta Tilak .
Iada ia ki mar ki mata jong ka tnat treikam jong ka ri bad iada ia ki jingmyntoi jong ka tnad treikam jong ka ri bad ki nongioh jingmyntoi jong ka .
Nga kwah ia ka pisa jong nga . . .
" " " Pynduh noh ia ka , shisha ! " " la jubab u nongrep . "
Ka jingshah rem ha ka jingduh mynsiem ka lah ruh ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad pynlong ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ban nang khriat .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ruh ban shong ha ki jingkieng bad ki la bam ia ki kheer bad ki malpura .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus : Ki bahaïing ki kyntait ban rah ïa ka metïap jong u nongïap na ka hospital ha Kolkata .
Ka 2nd Phase jong ka General Election ha Tripura ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Hadien ba ka india ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka jingiakhih kaba khlain ka la lum ia ka bor na ka bynta ka Kerala kaba iatylli .
Ka US ka ioh ram kaba , ong , USD 100 Billion , haba ka Bank heh jong ka Ri India ka thep ia kane ka pisa ha ki Bank jong ka US ban pynbun ia ka pisa bar ri jong ka .
Kane ka jaka shong kali ka don ka jinglah ban pdiang ia 12 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
U slap Mumbai : San ngut ki la iap , hynriew ngut ki la jah rngai hadien ba ki la shah rong noh ha ka umsaw , ong ki pulit .
U Bhupati Majumder bad u Monoranjan Gupta na ka kynhun Jugantar ki la bat ïa ki kam kum u Secretary bad u Nongïarap Secretary jong ka Bengal Provincial Congress Committee .
Karnataka : La pynjari lockdown ha ka sngi U Blei ha baroh kawei ka jylla mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah ba dang shen ka ong ba ki samla pule kolej ha ri India ki peit ia ka mobile jong ki palat 150 sien ha ka shisngi .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la kren shai ba ia kiba shah ktah ha ki kulai ym lah ban siew bai lutksan namar ba kan ym long kaba lah ban pynlut pisa .
La khang ia ka Telegram ha Russia bad ha Iran .
Ban sangeh ne ban ym sangeh ?
Ka um sha Shimla na Pabbar .
La mynjur ia ka polisi bei tyngka na ka bynta ka urea .
" " "Don uwei u briew uba leit dih um hangta, uba lyngkhuid."
Ka BJP bad ka Jana Sena kim dei ki nongiakhun kiba khia hangne ​​.
Tang 25 percent na ka projek la pyndep haduh mynta .
Ka ryndang kaba la shem ha ka jingtap jong ka met ba shabar jong ki mrad rit kaba jrong ha ka mariang .
Namar ba ngim don ki lad leit jingleit ngi la wan da ka bus bad ka auto , la ong u Prema .
Hap ban siew ia ka bai lutksan shwa ban sdang ka aiom
Ka case ha kaba iadei bad kane ka la dep ban register ha thanat ba dei peit .
Ngi don ka kot pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Lada u nongkhlad u dei uba la ngop ha ka kyiad , ka jingdih duma ne ka jingdih duma , ia kine kiei kiei ruh la buh la ka long ha ka jingtep ne hajan ka tnum jingtep .
Kine bad kiwei kiwei ki nombar ba la pyndonkam ha ki Jingthoh Bakhuid ki ioh jingmut na ka jinglong jingiathuhlypa jong ki .
U la ai kyrteng ia ka mashin kum ka mashin khein jingkhein .
to ngin peit aiu ka Sorkar Pdeng kan leh .
Ki kmie ki kpa ki dei tang ki briew kiba ieng hajan jong ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Kan don saw tylli ki lad ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli bad na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot noh ia kawei na ka lai bynta jong ki marks ba la ai ha kata ka jingkylli kum ka jingpynshitom .
Katba phi dang don hangta ka ri kan iai shai kumne ha ka Diwali .
U dei u khun nyngkong jong u Mohan Prasad bad ka Madhumaya Oli .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kaba pule ha ka klas VII .
Pule bniah shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh 2018 hangne ​​:
Lada uwei u dei ban pynleit jingmut ha kaba pyrshah ia ki jingleh be-ijot , wat ka jingim ba pura jong u kaba 125 snem kan ym biang tang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka por na ka bynta ka jingpule kan ym palat ia ka 18 bnai .
" Na ka bynta jong ngi ka jingmyntoi jong ki briew ka long kaba kongsan tam ." " "
Ha u bnai ba la dep , ka Commission ka la maham ia ki kompeni internet ba kin nym pyndonkam bakla da ki seng sain pyrthei ia ka platform ba pawnam ha ka por ba ialap elekshon .
Ngi dei ban duwai ha U Jehobah ban ioh ia ka mynsiem bakhuid . Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba ka jingthaw ka dei ka kam jong ka kti U Blei .
U la ong ba ka BJP kam ju khein ia ka Shiv Sena kum ka nongshun sain pyrthei jong ka .
Ki nongbud jong u Modi ji ha Twitter ki la palat ia ka 50 million ngut .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha u bnai February 2017 .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbun ki shniuh acne .
U Jitu u la pynim biang ia ka samoi jong u da kaba jop ia ka khusnam pistol jong u nongjop ha ka jingialehkai pyrthei ha kaba kut .
Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ban pynjlan ia ka tarik ban thep ia ki jingpynbna .
" " " Ka la ju long ka khynnah kaba marwei . " " "
Te , ka jingtei kaba kum kane kaba dei ka bynta ba shalor jong ka cell bad nangta na trai phin sa ioh sa kawei pat ka jingtei kaba kum kane ok .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew hadien ba u Arunabh Kumar nongseng jong ka TVF u la shah pynngat ha ki pulit jong ka Mumbai halor kijuh ki jingkynnoh .
Kane ka long ruh kumjuh ia ki seng sain pyrthei .
Hadien ba la peit ia ki stills jong baroh 3 tylli ki jingshon dur , yn sa jied .
U la jubab ia u nongkylli katto katne ka jingjrong :
Ki la mynjur ruh ban thung ia u Narayan K Seshadri kum u director ba laitluid ha ka board jong ka kompeni .
Hooid, ka khynnah kynthei kaba rit paid. Ka long kaba rit .
Nga la sngew lyngngoh . Ki khynnah ki kham duna ka jingpang , bad ngim don shuh ia kine ki jinglut jingsep baroh ha ka hospital .
U Adam un long uba khlem jingim kum ka dewmet na kaba la thaw ia u .
Kine ki jingpyrshang ki lah ban iarap ia kiba bun .
Kawei pat ka lad ka long ba ki lah ruh ban thied ia ka kali ha ka dor iew .
Ha u snem 2014 u rocket DNEPR jong ka u la don 37 tylli ki satellite , na kine 33 tylli la buh beit beit ha orbit .
Ha ka 6 tarik u Nohprah 2004 la rahbor ia ka kmie jong u Robson dos Santos lane u Robinho .
Ka Apple Watch ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla thymmai ia ka rukom shna , ki band bad ka jingpynkylla ia ka OS .
Ka kyrteng kaba bha ka mih na kiba bun ki kam kiba rit ha ka por kaba la buh .
Ki briew kin thep vote ia ki kam ba la leh ha sor , ong u Kejriwal . Ka BJP ka kynnoh ba ki jingthok jong ki CM ki paw pyrthei
Ka Churu ha Rajasthan ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha kane ka aiom kaba long 50 degree Celsius .
Baroh ki la peit sngap jar .
U la pynlong ia ka jingpahara kaba khlem da pynthut ia ka iing jong u Savarkar naduh ka 5 . 30 p . m . kata ka janmiet .
Ka CCI dang shen ka la plie ia ka jaka die marbam kaba nyngkong ha Delhi kaba la ai kyrteng ' Kamala ' bad ka dang thmu ban plie sa ar tylli ha Hyderabad bad Chennai ha kaba kut jong une u snem .
Kumta, kata ka long ka parameter kaba kham lah ban shaniah ban ïa ka jingthew ïa ki met, hynrei kaba shai, ïa ki met ym lah ban buh shawei namar ha kaba kut dei ki briew kiba bam.
Ka jingleh jong ka ka kham bha ha ki jingialehkai .
Bun ki jingtei ki pyni ia ka jingiadei jong ka jingtei bad ka Mecca .
U Santosh Kumar Roy na ka Congress u la jop ia ka shuki ha Cooch Behar South ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
U la wan thikna ban ngeit ba kiba iap ki sah khlem jingtip haduh ka jingmihpat ha ka lawei .
Tarumanagara ka mut ka hima Taruma .
La kyntait ia u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Mohammad Azharuddins na ka bynta ka kam president jong ka Hyderabad Cricket Association , ong ka khubor The Indian Express .
Ki don katto katne ki daw kiba la buh shakhmat balei ba kane ka la jia .
U la soi ia ka shithi jong ki nongthoh histori ban pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Soviet ia ka Hungary bad u la kyrshan jur ia ka Prague Spring .
Pynrung ia ka jinglehkai ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Katkum ka jingtip , palat ia ka 17 ngut . 9 million ngut ki briew ki duh ia la ka jingim man la u snem , namar ka jingpang dohnud .
Baroh ki post : 160 ngut .
Ki ar tylli ki kynhun ki la mynjur ban seng ia ki tnat treikam bad ban pynkiew ia ka khaii pateng kloi katba lah .
La tied ia ka ha kawei ka jaka hajan ka iing jong ki .
Haduh mynta la ithuh kumba 2, 137 ngut ki briew kiba kum kine ha ki Jylla bapher bapher , ong ka kyrwoh jong ka MHA .
Hato kam long kaba shai ba U Jisu u la sngewnguh ia ka dor jong ki jingkylli ? Ka jingkren lyngkot
Ki kynhun ki bike ki ieng ha ka jaka
Kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Kumta katto katne ki jingim ba kordor jong ki briew lah ban pynim .
Une u khynnah u la shah sneng ha ka kmie namar ba um leit skul .
Ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kita ki mat ka treikam da ka bor kaba mar katjuh mynta .
Nga la sngewnguh shibun eh ba nga la leh ia kata .
Nga don ka jingkyrpad ia phi .
Ka China ka buddien ia ka India : Ka kam kaba khia bha , rung bad sdang ban tohkit , ki liang pyrshah ki iathuh ia ka sorkar .
Kine ki dei ki jait jingthaw kiba don ha ka jingleit jingwan .
Ka seng Left ka la pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Baba Ramdev u la iakynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u dang shong ktem mynta ha Belagavi ban peit ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
U director barim jong ka Team India u Ravi Shastri ha ka sngi Nyngkong u la aplai ïa ka kam coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India da kaba dawa skhem ban wanphai biang ha ka shuki coach .
Hynrei kham bunsien ki don kiwei pat ki daw kiba don bynta .
Balei U Blei U la shah ia kaba kum kane ? Nga la sngewthuh bakla .
Himachal Pradesh : Ka CM HP Essential Medicine Helpline kaba la sdang da ka sorkar jylla ka pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki paidbah ha kylleng ka jylla ha kine ki por ba eh .
Ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba bud u la ot ia kawei bad u la rap ia u Rahmat Shah ha ki pad .
Ka kynhun jong ki blang kiba bam ia ki sla bad ki dieng
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingdawa na ka bynta ka bai lutksan .
Ka jingkhynñiuh jumai halor ka duriaw duriaw jong ka thaiñ shatei lam mihngi ban ïaid lait ïa ka rud duriaw ba shatei lam mihngi hajan ka duriaw duriaw jong ka thaiñ Cuddalore.
Lada ka kwah ban leh politik da ka jingkyrshan jong ki nong Bangladesh ka dei ban leit sha Bangladesh .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jongka , u Kejriwal u la ong ha ka tweet jongu , nga sngewsih ba la leh politik halor kum kane ka mat .
U hynmen uba kham rit u la pan jingpynlait kaba kum kata da kaba kynnoh ba u la dap 69 snem ka rta bad un mad ia ka jingshah pynjulor kaba ym lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong u lada phah ia u sha phatok .
Ka kyrteng Dabid ka mut lehse Uba ieit .
Kim dei ban sngew ba la pynbor ia ki , kumba kane ka long kano kano ka rukom trei shitom ne kum ba kiwei pat ki pynbor ia ki ban ri ia ka kynhun .
Ka IISc Bangalore ka dang sah kum ka skulbah ba ha khlieh duh jong ka ri India , hiar kyrdan ha ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka long kaba kham bha .
Balei kim tip ia ka jaka jong ki ?
Nga la iai bteng ban tos bad ban kylla .
Ka liengsuin ka her rit halor ka um .
Ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka kdew sha ka snem 1914 kum ka snem ha kaba kane ka pyrthei bymman ka la rung ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Haba ka la pyrshang ban iakynduh ia u la lap ba ka phone jong u ka la lip .
Ki squad ki long kumno ?
Ka Summit ka dei ka rynsan na ka bynta ki nongthaw polisi , ki nongialam jong ki karkhana bad ki nongialam jong ki kam khaii ban iawan lang bad ban thaw ia ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ka jingroi bad jingkiew markylliang jong ka India bad ka ASEAN .
Ha kawei ka por ka China ka la kylla long ka paralok khaii kaba kongsan tam jong ka Japan .
Ka nongrwai ka Rekha Bhardwaj ka ong ba kam don jingthmu ban long ka nongrwai ba tbit .
U nongkhot hadien , mano ba don ha ka lain ?
Ngan iarap ia phi . Isa .
" La ki kyrshan ne em ia ngi , ka Pakistan kan leit sha baroh ki liang " " "
37 ngut ki iap ha ka jingshah thombor ha China
Dei ban pyntreikam ia ki kam ai um kiba rit da ka jingdonkti jong ki .
" Ka pyrthei ka lyngngoh ia ka jingjop jong ngi " " la ong u PM Modi .
Pynpra ia ka ktem ki Maoist ha Balangir
U MLA ka BJP na Madikeri u Appachu Ranjan u la thoh da ka shithi sha ka tnad pule puthi jong ka jylla Karnataka ban pan ban weng noh ia ki jingkdew shaphang u Tipu Sultan na ki kot pule ha ki skul bad kolej .
Ka tnat kam pohiing ka ri ka dei ban pyntip sha ka Pakistan ba kan shim ia ka met iap , la ong u Director General jong ki pulit u Dilbagh Singh ha ki nongthoh khubor .
bad haba ka jingsiat suloi ka la bthei , .
Nga tip ba nga lah ban pynbeit ia ka safari na ka bynta jong phi bad ki paralok jong phi .
La mang pisa T. 5 klur na ka bynta kane .
Sdang ka Captain India revolution ban phah noh ia ki phareng na ri jong ngi .
La pynkylla ia ka sha ka kolej ha ka 4 tarik u Nailar 1884 .
Nga kwah ban kamai pisa bad leit phai noh sha la shnong , u ong .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata , u la kynnoh .
Haba leit sha jrong sha ka Eklavya u la kylli da ka jingieit , Khun , phi la kylla long u nongsiat khnam uba tbit bha .
Ngam lah ban ngeit ia kine ki dur .
Ki para riewlum jong ngi ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka buit Bio Fuels jong ngi .
Ha ki sngi kut taiew bad kumjuh ruh ha ki sngi ba kyrpang , la pynbiang ia ki bus ba kyrpang sha ki jaka jngohkai pyrthei viz . Ki lum Yercaud , ki lum Kolli , ki wah um Hogenakkal bad ka dam Mettur .
Khlad noh u briew jong ka Kerala ha ka jingshah thombor drone ha ka IS ha Afghanistan
Ha ka elekshon shiteng samoi jong ka Satara Lok Sabha , ki nongjied ki la jied ban leit ryngkat bad ki NCP u Shriniwas Patil pyrshah ia u Udayanraje Bhosale uba dei u khun u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kine ki step ki long kiba la rim bad kiba la sniew .
Ka la dei ban sngewnguh shibun eh ia ka kyrdan ba la burom jong ka .
La plie lai tylli ki camp ha ka Elaka Ernakulam ban pynkynriah ia ki briew kiba shah ktah ha u slap .
U Kovind u khot ia u Advani u Joshi .
Da kaba pyni ia ka jingburom ia ka Blei Durga , u Syiem Ballal Sen u la tei ia ka tempi ha kata ka thain .
Ha u snem 2002 baroh ki REC ki la kylla long ki NIT .
Ha ka snem 1891 la shna ia ka lynti rel Bengal Assam da ka jingiarap jong ka sorkar .
" Ka EP ba ar jong ka " " Na ka bynta jong phi " la pyllait ha ka 3 tarik u Risaw 2017 . "
Haba la pyntip ia u Omar shaphang kane ka jingjia u la hukum ban set phatok ia u Ubaidullah , bad ba u khalifa uba hadien un rai ia ka jinglong jong u .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la hiar ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Baroh ki nongialam jong ka Liang Pyrshah ki la iadon bynta lang ha ka jingialang .
Ki don 27 tylli ki tnad baroh .
Haduh mynta ha ka sngi kaba ar la die haduh 18 tylli ki jaka bad ki flat .
Ka telebishon jong ka sorkar Rupavahini ka la pynbeit ia ki katto katne na ki .
U kpa jong ka u dei u Panchu Gopal Mandal bad ka kmie jong ka ka dei ka Arati Mandal .
Baroh kiwei pat kiei kiei ha u ki la lah ban kylla .
Ka JuD kam pat ju donkti ha ki kam lehnoh , weng noh ia ka jingkhang leit jingleit : U Hafiz Saeed u iathuh ha ka Pakistan .
Hapoh ki kyndon khang dam ba thymmai , ki briew jong ka UK kin shah tang ban mih na iing na ka bynta ki daw ba kyrpang kum ka kam , ka skul ne ka jingleit thied jingthied .
Ka long kawei na ki .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba treikam bha ha India ha kaba ai ïa ki jingshakri hapoh ka Skhim Jingshakri ba la pynïasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ïa ki khynnah .
Ha ka Oris ka jingim jong nga ka la roi thymmai .
" " " Ha u snem 1960 hadien ka Samyukta Maharashtra Movement la thaw ia ka jylla thymmai jong ka Maharashtra ha kaba ka Bombay ka dei ka nongbah " " " .
Ka la ong ba ka SAI ka don ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai ha ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ka jingpyniaid ia ki coaching camp na ka bynta kum kine ki nongialehkai .
U la kdew ba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la jia ki dei thik kumba ki met jong ki nongrep bad wat ki seng pyrshah ki la pan ha kine ki snem .
Leit biang bad pule ia ka histori .
U Shri Dhotre u la kyntu shuh shuh ia ki samla pule ba katba ki dang tei ia ka kam jong ki ki dei ruh ban lah ban pynroi ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka imlang sahlang .
Hukum ka iing bishar jong ka Egypt ban pyllait noh ia u Mubarak .
Ka Agnes ka kwah ba ka Karin kan wan sha ka .
Kumta u Gandhiji uba la shah set ha kata ka por ha phatok Yeravda hajan Poona u la sdang ha u bnai September ban shah jingit haduh ban da iap .
U khniang Aedes Aegypti uba kha khun ha ka um kaba khuid .
" " " Ka la long ka burom kaba khraw ia nga ."
Ki jingkynthoh ki long tang kumjuh , ka don tang ka jingiapher ha ka kyntien kumba la buh ha khmat u Myntri .
Wat la ki mat ba kongsan jong ka jingpule ha ka jingkhein ba kyrpang ki long ki mat ba kyrpang , hynrei la ju pyndonkam ruh ia ki rukom bishar bniah na ka jingkhein ba iaid beit .
Na ka bynta u briew uba ar ha ka ktien Phareng la pyniapher hapdeng ka ' ' jong ka jingjan bad ' ' jong ka jingburom .
TRUE lada ka window kam dei ban don ha ka pager .
Ki protocol ki bym pynshong nongrim ha ka TCP bad UDP ki donkam ia kiwei pat ki rukom pynkylla ktien .
La jan shiteng na ki jait jingthaw ba la tip ki dei na ki lum Himalaya .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah kylli jingkylli .
Ka phutbol ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha India .
Vijayawada : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynmih ia ka hukum pisa na ka bynta ban pynjlan ia ka jingiarap pisa sha ki nongleit Hajj na ka bynta ki jinglut jingsep lait noh tang ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Lano phi la leh ia kane ka jingshon dur ?
Ngi la don ha kajuh ka balang bad ngi la ïatreilang ban pynshlur ïa kiwei pat ban long ki pioneer .
Hadien kata u la pynmih ia ka jingpanmap ha ki social media da kaba ong ba u " sngewsih shisha " " .
U ngeit ha ka jingdon jong uwei u Blei bad u pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki kam jong uwei .
Ha u bnai Naitung 2000 , 16 ngut na ki 19 ngut kiba shah kynnoh ki la aiti noh namar ba kiwei pat ki lai ngut ki la iap .
Ki briew kiba kum kane ka pisa kiba trei ia ki kam shna ïing kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
U la kynnoh ba ym shym la khanglad ia ki nongrep ban iakhih .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U la ai khublei shuh shuh ïa uwei pa uwei u briew uba la ïadei bad ka YRF bad bynrap ba un sngewtynnad ban long shi bynta jong ka Bollywood ha man la ka jingim jong u .
La pynduh ia ki MLA namar ba ki la iakhih pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
Uwei u lah ruh ban jied ban ialeh ia ka eksamin matrik ha ka ktien Bangla , Urdu ne Phareng .
‘ Nga sngewthuh ba ka jinglaitluid jong nga ka lah ban don ha ka jingma ,’ ka la bynrap da kaba sngewtynnad .
Ia kane la tip kum ka jingpynjakhlia .
Ki jingthung ki don bun tylli ki tnat kiba kiew naduh ka tduh kiba jrong haduh 40 cm bad ki saphriang haduh 60 cm ka jingheh .
Ka ong : Ki jingkulmar paidbah ki nang kiew ha ka ri .
Ki jingai jingmut ba la ioh halor ka Kot Jingkylli ba la pynmih da ka Law Commission .
Ka Centre ka la mynjur ia kane ka projek .
Ngi donkam ban pynshlur ia kum kine ki samla pule , u la bynrap .
La rkhie bein ruh ia nga bad la byrngem ban khanglad ia nga na ka jaka bam , ka la ong .
Bun ki sngew ba kine ki khanatang ba sngewtynnad ki don tang khyndiat eh , lada don , ka jingmyntoi ha ka thoh ka tar .
Nga kynmaw ba ki long ki longkmie kiba la nang la stad bad kiba shemphang bad kiba ieit shisha ïa U Jehobah .
La pynsangeh ia ka roi ka par da u Kejriwal : Ka BJP
Pynmih whip ka TRS ia ki MLA jong ka
Na ka bynta kane ym donkam ia ka jingbit shwa na u Nongsynshar Rangbah .
Hynrei , ngi la sngewthuh ba ki nongialam lyngba ki jingkren jong ki ki pyrshang ban pynmih jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka long kaba ym iahap satia ia ka sorkar India , ka la ong .
Kane ka long ka jingkiew kaba kumba 50 per cent haba ia nujor bad ka equity investment kaba T.40 000 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka Janhvi Kapoor ka rung ha ki juti jong ka kmie Sridevis na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam ?
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kaei kaba pyni ba Ka Kot Aap bad Awake !
Nga la biang , u la ong ha ki lad pathai khubor dang shen .
Kane ka pyni ba ka Nifty ka don ka jingkyrshan ha ka 4900 bad kam lah ban pynkhein ia ka kyrdan 4800 .
Ia ka Thal la tip ruh kum ka Khlaw jong ka Indus .
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, ula pynbna ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka don ka skul ban hikai ia ki lama Buddhist ha Ulaanbaatar .
u bniat ba la buh sha khmat ha ka shyntur , uba ju leh ia ka jingkhynniuh ne jingknieh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Scottish Church College ha Kolkata da ka Economics Honors hapoh ka University of Calcutta .
U la kyrpad shuh shuh ia ki ba kin sangeh noh mardor ban pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
To ngin peit katto katne ki jingshisha kiba ai jingmut .
U la kyntait ia ka kum ka buit sain pyrthei jong ka BJP .
Bad phim dei ban buh ia kano kano ka dur . kaba U Trai U Blei jong phi u shun .
Wat ai ba kin iaid khlaw .
Ka dur na ka sla Facebook jong ka jingpynpaw pyrthei ia ka ktien Tagalog ba shathie .
Ianujor bad ka North , ha ka thain sepngi u slap un duna tang .
Ngin shim nuksa , ngin shim nuksa ia ka sentens jingkylli .
Ki jingialeh kiba iadei bad ki skulbah , namarkata , dei ban pynbeit ym da ka rukom kaba long katkum ka ain hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki skulbah ia ka imlang sahlang bad ia ka jaitbynriew .
Hadien ha ka snem 1947 ka India ka la jied pyrshah ia ka jingphiah ia ka Palestine ha ka jingialang bah jong ka ri United Nations .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ei ei ha kata ka mukotduma .
Ha ka por kaba jrong shwa ka jingialehkai kriket pyrthei la ju sam khusnam sha ki nongialehkai na ka bynta ka jinglah jong ki ha man la ka jingialehkai .
700 klur ha ki lai snem ba la dep
Kane ka kompeni ka la sdang ban pdiang ïa ki booking na ka bynta ka Mahindra XUV 300 ha ka dor kaba T. 20 hajar .
Ki ding khlaw ki pynmih ruh ia ka lyer jakhlia kaba bun kaba buh jingma ia ka thong jong ka ri India ban pynmih ia ka lyer jakhlia .
Hynrei kane kam lah ban jia tad haduh ba ki jingdonkam baroh kin da long kiba la pynkhreh .
Ka burom ka leit sha ka ri India , la ong u Shah .
Ki la iathuh ba ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon na ka bynta kine ki prokram ka dei ka 25 tarik u February .
Nga kwah ia kaei kaei kaba thiang ban bam .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.15 klur ha ka jaka ba la ai da ka sorkar Tamil Nadu .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Shri Antulays sha ka jingim paidbah bad ong ba u don napdeng ki nongialam ba jrong jong ka seng Congress na Maharahstra .
Hadien ba la pyntbit katto katne por , ka Shraddha ka la wan sha nga da kaba ong , ‘ ko sahep , ngam lah ban pynsngew ia ki kyntien cuss ha ka rukom kaba dei ban kren ’ .
Ki jingthoh ba la lap la ju pule lehse ha ki por lehkmen niam , kum ka snem thymmai ne ka por ot .
" " " Ki briew jong u Sengar ki ju pyntieng ia ngi ."
Ki pulit ki la sdang ruh ia ki sienjam ban weng noh ia ki jingthoh na baroh ki social media , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Baroh ar ki dei ki album ba la shna da ka saian .
Balei kine ki kynthei kim trei ?
" Ka jingkwah brai jong ki khmat jong u ka la ialam sha ka jingjot jong u ryngkat bad " " baroh kaba long jong u . " " ".
Khlad ia u nongialam jong ka Islamic State No 2 ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin : US
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki nonglum khajna ba kin shim tang ia kito ki kot ki sla na ki nongrep kiba dei hok , kiba donkam .
U la ong ba ngi hap ban iaid lait ia ki pud jong ka jingpyrkhat tynrai ban ioh ia ka jingtbit .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ba u ju pyndonkam ia ki jingpyniapher ha ka jinghikai jong u ? Bun ki briew ki pyndonkam ia ki jingpyniapher haba ki kren .
Baroh ki nongdie ki dei ki kynthei .
Da kaba pynpaw ïa ka jingsynshar jong ka imlang sahlang ha ka saian bad ka teknoloji , shiteng phew ngut ki samla shynrang bad kynthei la ai khusnam ïa ki jingïarap ba pawnam jong u snem 2018 .
Kumno ki hotel ki tip ia ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ?
Kaba lai , ka bynta ka ai ka jingbishar kaba heh ia ki iingbishar ha kaba iadei bad ka jingpynshitom .
Bun ki jingkdew shaphang kane ka jingjia la thoh ha ki novel bad ki phlim kiba hadien .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba khur 312 tylli ki takma kiba kynthup ïa 174 tylli ki takma ksiar , 93 tylli ki takma rupa bad 45 tylli ki takma rupa .
U Sumit Nagal u la kylla long tang u rangïalehkai ba phra jong ka ri India ban ïashim bynta ha ka jingïakhun ïalehkai ba kongsan jong ka Grand Slam ha kine ki phew snem .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka president jong ka seng Congress kaba mynta .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni beit ha ka Hotstar .
Katba ka jingsngewsih jong ki bahaïing hasem ka nang kiew man la ka sngi .
U Mike Hesson u ong ba um ju apply ban long coach ka Pakistan , u ioh ia ka jingiaroh .
Kine ki sienjam kin thaw kam ruh ha ka ri .
Kum ka nuksa , ka Aplysia , kane ka dei ka mrad kaba don ka met kaba jem , kaba long ka jait model kaba la iarap shisha ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki shyieng .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ki la iathuh .
U Lal Thanhawla u la ioh 5071 vote katba u Lalduhoma u la ioh 5481 vote .
" " " Katba ki bor pahara ki dang pynkhlain ia ka jingker sawdong ki lehnoh kiba buhrieh , ki la siat , kaba la pynmih ia ka jingiakynduh kaba dang iaid shakhmat , " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Ka map digital ba thymmai ka pynpaw ia u Maw ba don hapoh khyndew .
Kumta, tang na ka bynta kane ka antenna ba kyrpang ka jingkhlain ka long kumba 70 ohm bad ka jingkhlain jong ka jingsawa ka long hajan 1 . 5 Ka jingkhlain .
U la kyllon ha madan da kaba snam bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Watla ngim da pyrkhat than ia ka , hynrei ka jingpyniaid ia ka jingmih bad jinglut jingsep na ka sut , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu pisa kaba biang .
Ia kane ka jingjia la tip da u Mordekai uba la pyntip ia ka mahadei Esther . bad ka Esther ka la pyntip ha u syiem ha ka kyrteng u Mordekai .
Kumba ha u bnai uba lai kine ki iasoh lang shapoh , bad kumta la mih ka thliew kaba jylliew ha kaba ka sniehdoh ka sahkut .
Ngam kwah ban pynkhreh palat .
Kiba bun ki seng ha ka Lok Sabha ki la kyrshan ia kane ka Bill , wat la bun ki la kynthoh ia ka por jong ka .
Ki la ialap ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Antiok , ka Ikonium bad ka Lustra . Ha kawei pa kawei ka nongbah don ki briew kiba la kylla long kiba ngeit , hynrei kiwei pat ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shun .
Ka paw da ka jingtuid jong ki shini bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka bynta ba shapoh jong ki kynroh jong ki snam .
Ka petrol : 74 tyngka. 51 shi litar
Ia kine ki ar tylli ki equation la pyndonkam ban tip ia ki jingstet ba mih na ki ar tylli ki tiar .
Ka jingbud ryntih ka dei ka mat kaba kongsan kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki lens namar ka jingbym kohnguh jong ki nongpang bunsien ka wanrah ia ka jingjaboh jong ka lens , ka jaka buh , ne baroh ar .
Ha kane ka Auto Expo 2020 la wan ban iashim bynta da ki nongshna kali kiba bun bha .
Baroh ki kpu bad ki pasta la shna ha iing .
17 Ka jingbteng ban ïashim bynta man ka por ha ka kam U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ka mat kaba kongsan .
U Gore u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi lyer , ka thuk thuk bad saw tylli ki mobile phone na u .
Tang ki jaka sumar khmat ba kyrpang kiba ieng marwei , ki jaka sumar ENT , jaka sumar snam , ki jaka kha khun bad ki jaka sumar IVF kiba lait mynta , la ong ka hukum .
" " " Ka khynnah rit ka tip ia kaei kaba ka kmie ka la iaid lyngba . Bad nga thikna bha ba ka ruh ka don ka jingkyrmen kaba kham khraw na ka bynta la ka jong ka lawei , " " ong ka jingkynmaw . "
Napdeng kiba bun bha ki bike kiba u Dhoni u bat ki kynthup ia ka Kawasaki Ninja H2, ka Confederate Hellcat, ka BSA, ka Suzuki Hayabusa bad kawei ka Norton Vintage.
Ki doktor , ki nurse , ki paramedic , ki sanitation worker bad katto katne ngut kiwei pat kiba trei ha ki hospital kiba hap hapoh ka sorkar pdeng bad sorkar jylla kin shah ktah ha kane ka skhim insurance .
La kumno kumno kata ka long kaba ki ong .
Baroh ar tylli ki rai la mynjur da ka jingthep vote .
Ryngkat bad kane , ka WABetaInfo ka la pynpaw ruh ba kane ka app ka dang test ruh ïa ka Night mode bad la khmih lynti ba shen kan sa wan ha kane ka app .
Ka twitter jong ki seng Congress ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka bad ka la ong ba ki sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh kynsan jong ka .
Ka fan jong u ka don ha ka kti jong u , bad un pynkhuid bha ia ka mala jong u , bad un lum ia u kew jong u ha ka lyngkhot lyngkhai . hynrei un thang ia u shyiap da ka ding bym lah lip .
