Namar kane ki nongshong shnong ki la hap ban mad ia ka jingeh jong ka jingtuid um .
Ka Malaika bad u Arjun shabar jong kawei ka hospital ha Mumbai .
U Sain Kamal Khan Sherani u dei u paralok ba jan tam jong u Khan Shaheed Abdul Samad Khan Achakzai . Sain
U president barim jong ka seng samla pule Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar un iakhun na Begusarai Lok Sabha konstitwensi .
U Principal u la pynkup burom ia ki nongjop .
Ki dei ban shim ia u jingthung beit na u nongrep .
Ban bat ia ka mile kambah na ka jaka buh lieng .
U la long u vicar jong ka balang .
U Raman Singh myntri rangbah ka BJP u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka seng Congress ka Karuna Shukla kaba dei ka khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim ba la khlad noh ha Rajnandgaon .
Ka tnat shna jain ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka Tamil Nadus .
Ki la pynpaw paidbah .
Ha ki por kiba lyngkot phi lah ban set phatok , wat ban siat ia ki briew , u ong , hynrei hadien katto katne por phi lah ban duh kuli , ki phatok , ka bor , wat ki nongshah pyniap . . . .
Ia ki bai lutksan katkum ki kyndon shongkurim ba kyrpang jong ka Kerala 1958 yn pynkylla biang ha ka por kaba biang .
161 , Da kaba aiti kum kane ka Sorkar ban iada ia ki million ngut ki briew kiba shah shitom , nga pynkynmaw biang ba ngin iaid shakhmat khlem artatien da ka mon kaba skhem .
Ka Kiara ka ak ia ka bynta jong ka Seeta bad u Ram Charan ka ak ia ka bynta jong u Ram Konidela ha kane ka phlim action .
Ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jinglah ba pura jong ki ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka ri ban pynroi ia ki briew baroh kawei .
Halor ka projek tih ia ka wah Kamaradangi jong ka synjuk Sarulia jong ka Upazila , la ai 12 lak taka .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u VP Sharma , u JS Pavel , u Usha Bhatt , u Shakuntala Rawat , u Vijay Pahwa , u Neeraj Gaur , u Govind Rawat , u Sohan Rawat wa ka Shanti Rana .
Namar phi pyrkhat ba phim ioh ei ei ban duh .
Ki stad saian na ka skulbah Greifswald ha Germany ki la tynjuh ia ki kynthei ban ithuh ia ki jingpynpaw ba jylliew kum ka jingsngew sarong ne jingsngewbein , ban ia kiba kongsan kum ka jingkmen ne jingtieng .
Baroh ki la lait im khlem jingmynsaw .
Kiba bun na kine ki briew ki dei ki nongrep ne ki nongbylla sngi .
Nitish Kumar , BJP kitkhlieh ban phah phah phatok ia u kpa jong nga : Tejashwi Yadav .
Phi dei ban pynrung ia ka password jong phi khnang ban pynkylla ia ki jingtip jong phi .
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim krim kaba pawnam bha ka Sarkar .
Kaba phylla ha kane ka mukotduma ka long ba u Zaid u la pawnam namar ba u kyrshan ïa ki nongthoh khubor na Malaysia kiba la shah mudui ha ki riew shimet bad ki kompeni kiba donbor .
Ka Sorkar ka la shim kabu , ka la sdang ia ki jingpyrshang kiba khraw ban iarap ia ka tnad ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingpang khlam .
Bad pynlong ia ki surok jong ka nongbah Kawei kaba saw ! Da ka snam Trojan !
Lait na ki jingpynkiew dor ha ka standard bad ka Darknight edition , ka Yamaha R15 ka dang sah kumjuh ha baroh kiwei pat ki liang .
Pyndep ka Clinton ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan
Ha India , ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka la kyntait ban pynskhem ia ka phlim ban pynmih paidbah ha India .
U Shivaji Lotan Patil u la shah jied kum u nongpynïaid ba tbit tam na ka bynta ka phlim Dhag .
Ia ka jingpyntreikam ia kine ki lad yn peit bniah da ka MHA .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia kaba la tlot bor ha ka ODI kaba lai ha Delhi
Ym shym la lap ia ki jingpynkhein ne jingpyndonkam bakla ia ki bor synshar .
U la ong ba ia ka kaiphod jong ka jingjurip yn sa aiti sha u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka la kynnoh ba u Singh u pyniaid ruh ia ka kynhun jong ki lehnoh ha Pakistan bad u heh sorkar ba la shah beh kam jong ka High Commission u Surjeet Singh ruh u dei u shi bynta jong ka kynhun jong u .
Ngi donkam ban hiar thma ia baroh ki kynhun shipai kiba don ha ka thain .
Ka jingheh jong ka jingpynlut mang tyngka ba la pynkylla ka ieng ha ka 15 . 3 percent na ka GDP mynta u snem .
Ki jingkhot ha ka imlang sahlang ki iasoh lang hapdeng ki jingkhot ba pynsawa .
Ha kata hi ka snem , U Jisu u la wan sha u Ioannis Nongpynbaptis bad la pynbaptis ia u ha ka um .
" Kumta u president ba thymmai ne u president barim , ka rukom treikam jong ka seng Congress , ki rukom bamsap jong ka seng ki dang sah kumjuh " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki khynnah skul jong ka KG bad ka klas prep ki la iashim bynta ha ka .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga shah pynmynsaw .
Ka jingthaw kaba rit bha bad kaba donkam ia ka tiar optical ban peit ia ki .
Hapoh ka rong saw , ka bneng ka la nang dum , bad u slap uba la byrngem khatduh khatwai u la jan poi .
Ki paralok treikam jong phi kin ditch ia phi .
U kyrtong ka Congress u Babuji Thakore u la jop ia u D ka BJP . D .
Kumno u jubab ia kata ?
U Trump : U Putin u nongialam uba kham bha ban ia u Obama .
Ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 8 . 2 percent ha ki bond ba khlem khajna jong ka .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 32 GB .
Hynrei ka jinglong jingman ha India ka long kaba jngai na kaba janai .
Katba ka sngi kut taiew ka nang jan , dang sah ban peit mano ban shah beh noh na ka show Bigg Boss ha kane ka taiew .
U nongthoh u dei u economist bad u nongthoh kot .
U la shakri kum u president bad u nongthoh khubor jong ka seng ki samla pule jong ka jylla Bengal kaba khlem shah phiah ha ki snem 50 ba la dep .
Ka kynhun jong ka ED bad ka CBI ki dang thaw ia ka rukom ban pynphai noh ia u Vijay Mallya.
Ka don ka jingiathuhkhana ba ka BCCI ka dang wad ia ka window jong u bnai Lber ban pynlong ia katei ka jingialehkai lada jia ba ka T20 World Cup ha Australia kan nym long mynta u snem .
Ym don dawai kiba lah ban sumar beit ia ki dak ba kongsan jong ka AS .
Hadien shisnem , kam shym la long kumta . ka rukom kaba thikna , ka leit sha kawei pat ka liang .
Hynrei kine baroh ki iadei bad ka lawei .
Ka jait thymmai kan dang long kumjuh ha ka liang ka mashin bad la khmih lynti ba yn tyrwa ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel kaba ai bor ia ka hatchback .
Kumjuh ruh ha ka jingbym don kano kano ka jingai dawai , ym tip la ka jingkoit jingkhiah ba la ioh da ki briew ka long kaba neh ne em .
Nangta ka la leit sha ka iingbishar , da kaba pan jingbthah na ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia u Sengar .
Hato ngi donkam jingiarap ban jied ia ki jingjied jong ngi ?
Ka long kaba eh ban pynshisha .
Ngin ai ka jingkyrshan kaba pura ia phi .
Ka skulbah Mumbai ka don ka histori kaba donburom bad ka dei ban aiti biang ia lade ban tei ia ka lawei jong ka ri India .
U Jehobah um dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih baroh jong kane ka pyrthei . U la shim ia u khun jong u .
Ki la ieng sawdong jong ka ha ka ryntieh , ha ki phlang .
Hyderabad : U nongialam ka CPI national u Dr K Narayana u la ther tyngeh ia ka Telugu Desam halor ka jingkynthoh ia u Lat ka jylla .
Ka thuk thuk nar kaba ieng halor ka grate nar .
Kumta ka long bad ki Muslim .
Ka rta : 18 haduh 38 Snem .
Ka pisa ai jingmut bad ka bank kam da long kaba heh than .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka sorkar Modi .
Ha Sikkim la ai jingkitkhlieh kyrpang ia u Lat na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u nongpeit pisa u Arun Dhumal , u la bynrap .
Katkum ka jingong u Sharad Pawar , ka jingthmu jong u Ambedkar ka la iarap ia ka sorkar ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynbiang bam .
U nongpynïaid jong ka phlim Sultan u Ali Abbas Zafar bad ki nongak jong ka u Salman Khan bad ka Anushka Sharma ki la paw kum ki nongjop ha ka tamasa phlim ïalehkai pyrthei ha Tehran .
Nga ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura .
Ki nongkyrshan ia ka jingkhein jingdiah ki ialeh ban trei bad ki jingkhein jingdiah ba shisha ha kano kano ka jaka ba lah .
97 percent na ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Kurmanji jong ka ktien Kurdish kum ka ktien kmie jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Angad Bedi bad u Kumud Mishra ban jer tang katto katne .
Da kaba sah khlem jingtngit ha kane ka pyrthei , ngi ioh ia ka jingkyrkhu ba la pyndap da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ki la ai ei ei .
' Katba ngi nang ap katta ka jinglong jingman kan nang sniew '.
Haduh ar lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka haduh mynta .
Ngi ngeit ba ka dei ka kabu ia ngi ban pynlah ia ki spah snem bad ki nongbei tyngka ba thymmai ban tei ia ka spah jong ki .
San ngut ki nongtrei na Murshidabad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
’ Ngi dei ban leit na ka por sha ka por sha ka pyrthei jong ka politik bashisha . '
Kawei ka jingkhang ka la plie bad u la kylli ia ka Abigayl kaei kaba ka leh .
Ka jingpynkhuid ka dang iaid mynta .
Ki ri bapher bapher ki rakhe ia ka sngi bam pyrthei ha ki rukom bapher bapher .
Hadien kata la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban mynjur .
Ia kane ka ding la pynlip hadien ka jingialeh kaba 17 kynta .
Khnang ban khring shuh shuh ia ki FDI , ka ri ka la shim ia ka jingpynlaitluid kaba khraw ia ka prokram bei tyngka jong ka .
Ki kynthup ia ki nongtrei sngi , ki nongniah kali , ki samla pule bad ki nongkhaii .
Ki kali Formula 1 jong u snem 2013 kin long kiba khatduh eh ban pyndonkam da ki engine V8 .
U buhrieh ia ka jingieit jong u ia ka hynrei khatduh u shim ia ka jingshlur ban pynpaw ia ka .
Ki dei kiba dei hok shisha ban ioh ia ka jingithuh .
Kane ka dei ka skhim ha kaba man la ka shnong kan don kawei ka nongialam kynthei .
U kwah ban dawa ia ka burom na ka bynta kiei kiei baroh .
Hadien kata u Suryam u kwah ban iarap pisa ia kiba shah ktah hynrei ki kyntait ia ka pisa jong u .
Ka jingialap ka dang ioh ia ka jingpynbna na ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei :
Pynsmai u Laxmikant Parsekar kum u CM ba thymmai jong ka Goa , u Francis DSouza u hap ha ka lain .
Ha kane ka sngi , ka NCB ka la bteng ban kylli jingkylli ia u Jaya Saha uba dei u nongpyniaid ia ki nongialehkai jong u Sushant ha ka sngi kaba lai lynter .
Dei ha kane ka por ba nga la sngewsih haduh katta katta . ki nerve jong nga ki la tyrkhong .
Kumta , kane ka jingpynbthei hapoh ne jingpynbthei palat ka don kumno kumno ka jingiadei bad ka jingtuid jong ka jinglong bym sngur .
Ka Indian web show ‘ Delhi Crime ’ ka la ïoh ïa ka khusnam ha ka International Emmy na ka bynta ka ‘ Best Drama Series ’ .
51 Ka jingkyntiew ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Katba ka shyntur ka la khang lut da u nongshah pyniap , u bsein u ring mynsiem da kaba tan ia ka jingkhang jong ka thliew lyer shakhmat shabar jong ka jingkhang , kumba u nongjngi u pyndonkam da ka snorkel .
2,000 klur tylli ki soh jain ki jah man la u snem ha India .
Ha ka dur jong ka Instagram , u la ong ba . . .
Ka jingieit kum U Khrist ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka madan ialehkai kam pat long kaba iaryngkat .
3 Ki La Tyrwa Ia Lade Da Ka Mon Ha Brazil 17 Ki Paralok Na ka bynta 60 Snem bad Tang Sdang .
Hyderabad : Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka sngi thohdieng .
Ngin pynthikna ruh ba kum kine ki jingbakla kin ym jia biang ha ki por ban wan , u la bynrap .
747 : Ka jingkhihwin jong u Abu Muslim ha Khurasan .
Ha ka jingïaid lynti ka lad kamai kaba thymmai ka la plie na ka bynta jong nga .
" " " Mynta ka ri India ka long kawei na kita ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka phlim jong ka Hamari Adhuri Kahani ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jingieid jong ki kmie ki kpa jong u Mahesh Bhatts ka Nanabhai Bhatt , ka Shirin Mohammad Ali bad ka kmie tymmen jong u .
U la pynshlur ia ka jingnang jingstad hapdeng ki nong India , u la seng ia ka kolej hindu ha Calcutta ha ka snem 1817 bad u la pynshlur ia ki mishoneri ban seng ia ka kor shon kot bad ka kolej ha serampore .
Ha u snem 2014 haba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha , u Naqvi u la shah ai sa kawei pat ka kyrdan myntri .
U Mustafa Nadeem CEO jong ka Epic Research u la ong ba ka jingtieng ka la mih namar ka jingjah jong u nongseng jong ka CCD bad ka shithi ba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Na kine ki lai ngut ki dei ki Padma Vibhushan , hynniew ngut ki Padma Bhushan bad 73 ngut ki Padma Shri .
Ha kito ki por , ki dieng ki siej ki kham bun ban ia mynta , wat ki khlaw ha kaba ki mrad khlaw ki iaid kai .
Nga la don hangta na ka bynta jong phi mynshuwa . Nga la don hangta na ka bynta jong phi biang .
Ka jingkynthoh XML na ka server kam lah ban pynbeit .
U Sathish Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup 77kg .
Kine ki riewblei ki mane ia ka kynhun blei , bad ka niam thymmai ka long kaba pyrkhing bha ia uwei u blei .
Ka India ka dei ka iew kaba khring .
Kumba ka long mynta ki don 24 549 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad baroh ki don 2 ngut . 02 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingthew la pynhiar sha ka T.2 lak kum ka jingpynkylla ia ka Finance Bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha ha u bnai ba la dep .
Ban ioh ia ka kam kaba bha .
Ka kamra pule kot ka long kaba heh bad kaba jylliew bha .
Ki dkhot jong kawei ka longïing Karen kiba sah ha kata ka jaka ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ba la leh ia ki test radiology , ki doktor ki la lap ia ki tiar nar ha ka kpoh jong ka .
Ia kawei pa kawei ka coach yn pynbiang ia ka um RO nalor ka bilor um dih ba la song na ka bynta uwei pa uwei u nongleit nongwan .
Nalor ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei , kane ka nongbah ka long ruh ka jaka pule puthi kaba don katto katne ki kolej bad ki jaka wad bniah .
Nga dang pyniaid ia ka phlim kaba dei ka biopic .
Katno ka long ka jingbatai kaba itynnad shaphang U Khun U Blei uba ka jingieit jong u ia ki briew ka la pynlong ia u ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ki ! Ioannis 3: 16.
Kane ka la jia ia ka Anna , ka khynnah skul heh ha ri America .
U la lait im na katei ka jingjia hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw hadien katto katne kynta .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingbishar biang ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 14 tarik u December shwa kaba la bthah ia baroh ki liang ban ai ia ki jingkynthoh bad ki jingpyrshah jong ki .
Ka Lad Kaba Bha Tam Ban Ialeh pyrshah ia ka Jingbymlah shah Ka jingshah shitom kam mut ba baroh ki dei ban don kajuh ka jingmut .
Ka dur ha ka Flickr da u Jorge Gobbi .
Ha ka sla ba shadien jong kawei ka kot , ka Silvia ka la lap ïa ka thup jong ki jaka sah jong ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society .
" " " Kumno uwei u la shim ia ka wait hapoh ? "
San ngut ki samla ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit , ka jingpynjari ia ka pakhang shnong bad ka jingkhang ia ka internet .
Ka ktah ia shi klur ngut ki briew , kaba iaryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri America .
Hadien la weng noh ia ka hukum .
U Pollard u la pyndep ia ka jingialehkai jong u da kaba ai tang 26 ron ha ki 4 over jong u .
Ka dei ka myntri kam bar ri barim jong ka ri India bad ka nongialam jong ka seng Hindu kaba synshar ia ka ri Bharatiya Janata Party .
Pynpaw ding ia ka LoC ka India bad 3 ngut ki shipai jong ka ki la iap iap
U MLA ka AAP u Raghav Chadha u la buh jingkylli ruh halor ka jingshah jied jong u Gogoi bad ong ba kan buh ia ka nuksa kaba sniew bad kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Haba model ia ka jingtreikam ne jinglong , ka dei ka tiar jingmut ba la pyndonkam ban khanglad ia ki jingkylla ba shabar kum ka jaka .
Pyllait ka Aam Aadmi Party ia ka manifesto jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020
La buh pud ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Ha ka jingpeit bniah , ki jingkynnoh ki i kumba ki long kiba dei .
Ka jaka ka don shibun ki CCTV .
Katkum ka khubor jong ka KCNA , ka tnad bar ri jong ka Pyongyang ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar Malaysia kan pynbeit ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba hok bad kaba biang por kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewbha .
Nga la iakren ruh bad ki nongialam ha ka BJP .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingangnud kaba jur jong u , u Vice President u la ong " " " " Nga kwah ban pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong nga ban pynlong ia uwei pa uwei u khynnah ban tip ia ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u Sardar Vallabhbhai Patel " " "
Ki jinghikai ba la pynlong ha ki KVK ki long na ka bynta shi sngi ne ar sngi .
U la mynjur ban hiar shuki .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka long kaba donkam ban pynkup bor ia ki bor sor haba iadei bad ka jingkiew ka jingkylla sor .
Ki jingpyni ki sdang naduh ki jaka wad bniah jong ki Roman hyndai haduh ki dur bad ki jingdro dur ba mynta .
Ka Leeanda ka la ialehkai ha South Africa , India bad Scotland .
Kumta , ka Bajaj kan sa pynmih ia ka Pulsar 150 2018 ha kane ka taiew shwa ban kut ka por ba la buh .
Hooid . Hooid , nga khmih lynti ba phin long kiba shisha .
" " " Ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba khatduh kan sa shah pynhap noh , bad , tang da kaba donkam ban iakhaid , ka Kilmarnock ka la ialehkai da ka jingialehkai kaba suki bad kaba iada ." " "
U Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt bad ka Sonam Kapoor ha ka poster thymmai jong ka phlim Sanju
U Rajkummar Rao bad u Sushant Singh Rajput
Ka phlim ka la kamai T.3 klur tyngka ha ka box office .
Haduh lai snem u Alejandro u la shong ha kawei ka kibbutz katba u dang pule ha kawei ka skulbah bad u la trei ha ki hotel bad ki jaka bam bapher bapher .
Ha ka step kaba bud u la khie dang step , u la sait jain , u la leit sha ka tempi ban mane bad u la leit sha ka iingbishar .
Ki nongkyrshan jong ka hadien ki la pynshitom bein ia uta u briew .
Kane ka long namar ba ki nongbei tyngka ki la sei ia ka jingmyntoi jong ki bad ki la bei tyngka biang .
Kiba ieid jong ngi kiba la iap kim tip ei ei .
Ka dei ka briew jong ka hi .
Ka dorbar thawain kan sdang ha ka sngi Nyngkong
U dei ruh u nongthoh bad u Rangbah Scout .
Lada ia kine ki mar bam lah ban pynkylla sha ki mar ba la pynkiew dor , kane kan iarap ban ioh ia ka jingdap bam bad ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun .
Ka Bhumika bad ka Madhavan kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka Fuddu ka ak ia ki nongwan thymmai u Shubham bad ka Swati Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki stad saian jong ka skulbah Exeter ki lap ba ka jingshai jong ka bording ka pynhiar ia ka jinglah ban im bad ka jingkhih jong u sperm da 8 percent .
Ka dei ka khajna ba la shim na ki mar ba la shalan na ka ri ne ba la wanrah na kiwei pat ki ri .
Ka party kan sa rai mano ban long CM .
Ngam pyndonkam ia ka .
Ki nongwan ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kyrpang ia ka mashin thep vote bad ki la sngewtynnad ia ka jingpyndonkam ia ka kor thep vote bad jingkhein jingdiah ba la pyndonkam da ka ECI .
Ka bor pyrkhat jong u briew ka dei ka kor kompiwtor ba la thaw da u Blei kaba don palat 100 klur tylli ki neuron .
U nongmihkhmat Robert O . U Blake, u samla. ha u Nailur 2007
U la jop sa ar tylli ki khusnam Man of the Match ha ki jingialehkai World T20 kiba la ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Na ki 38 ngut kiba la shah ktah , 28 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Ka kynhun jong ki soh bapher bapher kiba shong marjan iwei ia iwei pat ha ka khiew .
Ka Mumbai kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka Chennai kaba la jop ha u snem ba la dep ha ka 19 tarik u Naitung .
Kata ka long kaba shisha ia ka pyrthei ba kynja met ha kaba ngi im , hynrei kumno pat ia ka hima kaba heh jong ka jingthaw ba kynja mynsiem jong U Jehobah ?
U fungus u shah pynjot ha ka jingshit jong ka jingshai jong ka sngi .
" " " Ki Bom Ki Hap Kum U Slap Ha Gaza " " "
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingpeit bniah man ka por , ki dawai , ka jingkylla ha ka rukom im bad ki buit pynjahthait .
Dei ban don katto katne ka jingburom ia ka jinglong kyrpang bad lada pynpaw ia kum kine ki jingtip kan ym don jingsangeh .
Ka ain ban tehlakam ia ki kam runar jong ka jylla Andhra Pradesh 2001 .
New York : Ka MQM ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ka Pakistan ia ki Mohajir .
Lait na ka 83 yn iohi ruh ia u Ranveer ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Wat ki nongleit nongwan kiba la tymmen ruh kin hap ban ieng da ki kynta ban ap ia ki rel .
La kem bad set phatok ia u Paine ha u bnai December 1793 .
Ka jingmut jong kane ka cafe ka long ka masi kaba la pawnam bha bad kaba la tip bha .
Katto katne ngut ki nongdie ki la shna ia ki ktien C haduh HDL kiba pyrshang ban pyni nuksa ia ka rukom thoh bad ka jingmut jong ka ktien prokram C , kaba bun ki nongpynbeit prokram ki tip bha .
U Abhishek Bachchan : Ka sngi kha kaba suk ia u Abhishek Bachchan .
Ka sorkar ka la bthah ia ki bank paidbah ban bishar bniah ia baroh ki account kiba palat ia ka 50 klur tyngka lada la khein ia ki kum ki NPA , na ka liang jong ka jingleh thok kaba lah ban jia .
Ki nongtrei bording ki ju don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna bording ne ka kam shna tiar .
Hooid ki jinglamler kim don kjat dei na kata ka daw ba kim lah ban leit sha jngai .
U briew uba don ka khmat kaba dum u la pose hajan ka jingker .
Ki heh jong ka WASA ki la ong ba ka seng ka shaniah ha ka tnad ban pynbeit ia ka jingtuid um ha ka nongbah .
148 Ia ki Surok ba la shim hapoh ki skhim bapher bapher la buh harum :
U don ka jinglong kaba khlain .
U Ashok Gehlot , u Kamal Nath bad u P Chidambaram ki buh ia ki khun shynrang halor ka jingmyntoi jong ka party : U Rahul Gandhi .
Ka jinglong kaba la pynlong ha ka jingkylla rong blue jong u Turnbull bad ka jingpynlong rong blue jong u Prussia ki long kumjuh .
Ia ka met iap la lap ha kawei ka plot .
Haba pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah u la ïathuh ba kat haduh mynta baroh ki nongmuna kiba la shim ki long 1240 tylli .
Da kata u la jop ruh ia u Magibalan uba synshar ia ki thain Bihar bad Bengal kiba mynta .
Ka Pakistan ka la khot hajir ia u Deputy High Commissioner ka India u JP Singh ha Islamabad bad ka la ai jingpyrshah ia kitei ki jingshah pyniap .
Ka khlaw ka ai shibun hangne ​​.
Ka polyethylene kaba ki khot ruh ka polyethylene bad ka polyethylene ka dei ka plastic kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ha kaba kut ka la kylla long ka nonghikai skulbah kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong u , kiei kiei ki la sdang ban hiar .
Ia kine ki codex la thoh hapdeng ka spah snem kaba ar bad kaba saw C . E . Hapdeng ki kot jong ki Jingthoh Hebru ha ka Septuagint Grik don ar tylli ki kopi jong ka Jenesis .
Ka Maruti Suzuki kaba heh tam ha ka ri ka dei kawei na ki nongshna kali kaba nyngkong eh bad ka la pynhiar dor haduh lai percent ha kiba bun ki mar jong ki.
Kan don ruh ka jingpynbeit ban pyndait ia ka oxygen , haba donkam .
Ym tang u nongialam sain hima sima uba khraw , hynrei u long ruh u riewkhuid niam uba khraw .
Khnang ban iarap ia kum kine ki longiing , ka Sorkar kan pynmih ia ka skhim iada pang kaba thymmai ka ban ai jingiada ia ka koit ka khiah haduh T.1 lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing .
To ngin shim ia ka dur jong ka longiing .
Bun ki briew ki wan shane ban mane .
Hato kam dei ki khyllung test tube ?
Ha kylleng ka iingbishar bad ka shnong bun ki kyntien Persia ki la iaid mynta , bad kine ki la rung shapoh ka ktien .
Ha ka samoi kaba lai jong ka Karunanidhi kum ka Myntri Rangbah , ka la shah thombor hapoh ka iing dorbar Tamil ha ka jingialeh kaba jur bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka thanat Bochahan ha kaba katei ka kynthei ka dang shong shabar iing jong ka hajan ka ding , la iathuh ki pulit .
La pyniasoh lang ia u da ki arngut kiwei pat ki nongiakhun jong u kata u Shigeru Ishiba myntri kam pohiing barim bad u Fumio Kishida myntri kam bar ri barim .
Ka jingpynmih ia ka kyrteng jong u nongthoh tynrai ha ka chadamama ka la jia tang shisien .
Nalor kata , don ki Khristan ba la pynsleh kiba lah ban hap noh na ka jingngeit .
U tip ia ka jingleh thok jong ki khmat bad ia kaei kaba ki bniat ki buhrieh .
Ka jingpynlut kaba long ka bynta kaba rit ha kaba iadei bad kaba kham kongsan .
Ha ka jingpyrshang ban leit sha ka sien kaba saw ha kiba bun ki jingïalehkai , u Yuvraj Singh u la shah kem ha u pud u sam ba jngai da u Mohammed Siraj .
Kumta , hato kata ka mut ba kan thaw jingiateh lok bad ka Shiv Sena ?
U myntri bar ri jong ka US u John Kerry un wan sha India .
La iathuh ba ia kane ka duo la sngewtynnad da ki nongpeitkai .
Ka India kam shym la ieng ha ka lynti jong ka .
Ka jinghiar jong ka pisa , kan lah ruh ban pynmih ia ka jingkiew dor jong ka sut .
U la ai ïa ka jingïakren ba kyrpang bad u nongthoh khubor ba rangbah u Kommineni Srinivasa Rao kum ka jingrakhe ïa ka jingdap shi bnai jong ka Praja Sankalpa Yatra .
Ka kham long ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka met .
Ka long ka kam kaba eh bad kaba khia bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka prokram ai jinghikai ïa ki MP ka BJP .
Ka jingiap kaba thok . U wan bad peit ia ka jingiap hi .
Kumba 100 akar ka jaka kaba don hadien ba la pyntreikam ia kane ka projek yn pyndonkam na ka bynta ka jaka shna karkhana .
Ka phong ia ka suit kaba rong saw , ka jain rong saw kaba jylliew bad ka tie kaba saw bthuh .
Ia ka yn khot ia ka kum ka ITR ba la pynslem .
Pynkhluit ia ka tava , da kaba pyndonkam khyndiat ka umphniang .
Ban iada ia ka dohnud , namarkata , ka long kaba donkam ban peit bha ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong u briew .
Ka la long ruh ka jingbhabriew jong ngi ban don ryngkat bad ngi u Mr . U nongbishar Alexander Fera jong ka Kashari Riti Synshar jong ka Yugoslavia uba dang shu wan sha New Delhi .
Ki nongialam jong ka CPM na ka thain bad u MLA jong ka Koduvalli u Karat Razak ki ithuh ia u Faisal Karat .
Ha ka jingpule shaphang ki kam runar kiba napoh , ki nongthoh ki la ju ong ba ki kam runar kiba jop ki shong ha ka jingpeit bniah bad jingtip jong ki nongleh ia ki jingduna ha ka liang ka jingshngain .
Ka don 3 . 5 klur ngut ki nongsiew khajna ha ka ri , kumba .
Ka jingiapher hapdeng kaei kaba ngi leh bad kaei kaba ngi lah ban leh kan biang ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei !
Nalor kata , 4 . 29 lak ngut ki dkhot jong ki Society kiba theh dud ki shah siew ia ka bhah na ka bynta ka pisa ba ki la ioh , ka bonus bad ka jingsiew bai kyrshan haba ka Society ka ioh jingmyntoi .
Ka eksamin ka long baroh 200 tylli ki marks .
Kan don ruh ki jaka sumar kiba biang na ka bynta ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai hapoh ka jaka pule .
U De Villiers u la duh ïa ki lai tylli ki ODI ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
’ Ha ka jingphohsniew kaba ar jong nga nga la iohi hynriew tylli ki khlieh kew kiba la dap bad kiba la san bha kiba mih ha kawei ka tnat .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Navi Bathymmai 2018
Baroh ki khmat ki la phai shisien sha ka .
Ka sorkar bad ki riew shemphang ki dei ban peit bniah ia ka .
Sdang ia ka jaka ai dawai Corona ha Kamalnayan Bajaj Hospital
Ka sorkar UK ka la ioh 23 billion na ka jingdie lilam jong ki ia kawei ka spectrum bad bun kiwei pat ki sorkar ki la bud naduh kata ka por .
Ka Haryana ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha ha ki jingshah lehbein bad shah lehbein ha kine ki bnai ba la dep .
Ki don wat ki jingrwai arsien ha ka shisngi , ha ka por 12 : 30 baje mynstep bad ha ka por 19 : 00 baje mynmiet .
Da ka jingshemphang kaba khraw u la pynbeit ia nga ban sah bad u Nikos Matheakis .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh
U la pynthikna ia u President ka ri Sri Lanka ba un iarap pura ban ialam ia ka ri jong u ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet .
Wat la um shym la sah junom hangne ​​hynrei u ju sah hangne ​​bad la ka tnga kham bunsien .
Ka Italy ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha Europe ban pynmih ia ka jingkhang khyrdep kum ka lad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha ka kmie jong ka ia katei ka jingjia , kaba hadien kata ka la pynbna bad pyntip sha ki para marjan .
U Debu Bhattacharya u managing director jong ka Hindalco u la iathuh ha ka Business Standard ba ka ram sha ka equity ration na ka bynta kane ka projek kan long 75 : 25 .
U khun jong u Vigrahapala bad u nongmihkhmat jong u Narayanapala u la pynshisha ba u long u nongsynshar uba tlot .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang ia ki khynnah shynrang da kaba kamai 93 . 64 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 88 snem . 57 na ka shispah .
Kan long ka jingsngewsih kaba khraw lada um leh kumta .
Ka QR Code ba la shon lane ka liang ba shadien jong ki Cards ka dei ka jingpyniasoh lang jong palat ia kawei ka jaka .
Ka Amazon Ka Dang Pynbthei .
La buh ia ka da ki shipai sorkar hapoh ar taiew .
Palat 100 ngut ki khynnah na ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad kane ka long kaba bha ne kaba sniew .
Hynrei ha kaba kut , ka don tang kawei ka lad ban lap ia ka , em ?
Phi la iohi ba ki shim pisa ?
Ka India ka la jop ïa baroh lai tylli ki ODI ban kyntiew ïa ka jingïakhun da kaba pynngeit .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha ka pung Como kaba itynnad ha Italy , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la shah ring dur ha ka por ba ki dang wan phai shajan ka duriaw ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kiba bun ki jaka kin ym shah ban shna ha ka rukom ba shlei um .
Ka jaka ba ar ha ka pyrthei kaba jrong tam ka don ha Chennai .
Kawei ka longkmie ka la shah lute ha ki lai ngut ki nongleh kam sniew da kaba pyni da ki suloi hajan ka shnong Mehraj ha ka District .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Chairman jong ka Atomic Energy Commission u Srikumar Banerjee bad u High Commissioner jong ka ri Bilat sha ka ri India u Richard Stagg ha ka jingdon lang u nongai jingmut ba hakhmat duh jong ka UK u John Beddington hangne ​​.
Sngewbha pynrung ia ka HTTP .
Ka Gambia ka la thung ia ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka Foley Hoag Legal Firm jong ka Washington DC ryngkat bad ka kynhun ki riew shemphang ain jong ka Gambia ba la khlieh da ma u hi .
bad kiwei kiwei ki samla pule kin iashim bynta ha ka jingiakren .
Nga la khmih lynti ia phi ka la die haduh 3 million kopi ha UK bad la pynskhem ia ka 10x Platinum da ka BPI .
" Ka long ka jingleh kaba shyrkhei bha ." " "
Ki Leporidae ki iapher na ki pika namar ki don ki tdong kiba lyngkot bad kiba don shniuh bad ki shkor kiba jrong bad ki kjat ba shadien .
Katba ka imlang sahlang ka dang don ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingleh arsap , ka rukom khein jait bad ka jaitbynriew , bad ka jingshah lehbein kan dang sah bad kumjuh ruh ka jingkylli jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , bad ka mat jong ka jingbuh kyrpang .
Ki runar ki la shim ruh ia ka mobile jong u katba u dang phet .
Ka Balang Tewahedo jong ka Ethiopia ka dei ka bynta jong ka Balang Mihngi .
Ngam lah ban leh ei ei mynta .
Da ka jingsngewkmen , nga la dem khrup bad ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingkylla . Kynsan stet nga la tan ia ka duwan shabar , nga la theh umphniang halor jong ka bad nga la thang ia ka .
Ha Holding Centre la pynbiang ïa ki ïa ka packet bam miet bad ha Railway Station la pynbiang ïa ki ïa ka jingbam janmiet ba la sop lang ryngkat bad ka bilor um shwa ban kiew ha ki coach ba la buh .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ka 13 tarik u Risaw 1953 ha ka jaka ring dur .
" U Shri Modi u la ong , " " Ka sorkar jylla ka kwah ban ai ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka jingiatreilang bad ki riew shimet bad kan pynleit jingmut ha kaba pynduh ia ki jingeh jong ki riewlum da kaba pyndonkam hok ia ka teknoloji." " "
U Myntri PR u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban long ka jingiarap ia ki nongrep ha ki por ba ki donkam .
Ha kawei pat ka liang , lada ngi don ha ka jaka kaba lyngkot .
Hadien la rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ha ka 23 tarik u Risaw , ka kotkhubor Indian Express ka la iathuh ba la lum ia ki jingtip ba kyrpang jong jan 13 lak ngut ki shipai NCC khnang ba u Myntri Rangbahduh un ioh ban iakynduh bad ki .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang sngewbha da u Principal ka kolej u Parminder Kaur Tanghi .
Palat 2 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih mynta ka sngi .
La pynmih ruh ia ki hukum sha ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane .
Kane kan wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam .
Na kane , ki projek kiba shongdor Rs . 3909 klur la pynlut .
U Naseeruddin Shah ruh u la ak kum u nongak ba kongsan ha katei ka phlim .
La eksamin ia 8 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar da ka liang pynngat .
U nongaiktien jong ka MMRCL um shym la ioh ban ai jingmut .
Ka lyer kaba jur bha kan long naduh 50 haduh 60 kmph ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla , la ong u heh sorkar .
" " " La rai da ka seng ."
U la long u nongpule ba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng .
Ka Suzuki kan pyllait paidbah ia ka scooter ba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Burgman Street ha ka Auto Expo 2018 .
Ha ka shnong Afrazuls jong ka Saiyadpur ha ka distrik Malda kaba jngai kumba 350 km na Kolkata ym bun kiba ioh thiah hadien ba ki la peit ia kita ki video .
Lada phi dei ka kynthei kaba la dap 65 snem shaneng , phi lah ban pan ia ka jingpeit bniah ia ka dud khlem jingsiew man la ka lai snem .
U slap u la hap ha kane ka khep ha ka dewlynnong Abaco ha Bahamas .
Ki don saw ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kiba la shah sumar ha hospital , kynthup ia uwei u khynnah .
Bun ki sengbhalang ruh ki la noh synniang .
" " " U Khrist Um shym la pynsngewbha ia lade " " " .
" " " Nga la iohsngew bun kiei kiei kiba kum kita . Phi baroh phi long ki nongpyntngen kiba duk ! "
U bnai August u dei u bnai uba bunkam tam ha ka liang ki nongwan jngohkai .
U MP ka Congress na Arunachal Pradesh u Ninong Ering ruh u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka khubor .
La pyni ia u ha khmat u Judicial Magistrate hangne ​​mynta ka sngi , uba la pynngat ia u ha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka sorkar ka siew Rs 30 na ka bynta kawei ka masi .
Haduh ka por ba ka seng Congress ka dang synshar ia u Baba Saheb ym shym la ai ia ka Bharat Ratna .
Katba ka jingthaw bad jingpynrung jingrwai ka shim ia ka por kaba bun jong u ha ka jingthaw jingrwai , u don bynta ruh ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingrwai .
U Jaitley ujor mukotduma civil bad criminal pyrshah ia u Kejriwal 5 ngut ki nongialam ka AAP .
Hynrei kane ka rai kaba khatduh kam shym la shong bha bad ki ri kiba la kiew .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha ka long ha ka jingshisha kaba wanrah ia ka jingma kaba palat ha ka jingpang shini Type 2 .
Ka jingpule ka dei tang ka jubab kaba u lah ban pyrkhat .
Kaei kaba lah ban long kum ki jingpynshlur ia ki tnga ban dang kohnguh ia la ki tnga ?
" Ka sorkar jong ngi ka la thied 3000 lak metrik ton u khaw na ki nongrep ha ki san snem jong ka ha ka MSP " " u la ong . "
Ka rukom thok ia u April ?
Palat 90 percent na ki briew kiba ioh pang ki la dep ban koit na katei ka jingpang .
Katno ka long kaba itynnad . Nga lah ban ri ia ki ?
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot uba la kyrshan ia ka kynthei .
U nongpyniaid skul u Harish Prasad u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ha Sikkim la ai jingkitkhlieh kyrpang ia u Lat na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Arngut kiwei pat ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ia ki kopi jong kane ka jingpynbna la phah sha ki heh jong ka pule puthi jong ka district ryngkat bad ki jingbthah ban pyntreikam ia ka naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019.
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban wanrah ia ka ktien kaba iadei ha ka ri jong ngi .
Namarkata ngi donkam ban husiar ban ym bishar bniah ia lade ne ia kiwei pat ha kine ki mat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Yashoda Gosavi .
Hato ka don ka jingkut satia ?
Ha ka snem 1921 , nga la wan phai biang sha India .
Ka jingmih jong ki katkum kata ka dang duna bha .
Ka jingeh bad ka jingmih bym don jingthmu jong kine ki algorithm ka la pynlong slem ia ki nonghikai ban buh jingkylli ia kane ka rukom hikai , da kaba kyrshan ia ka jinghikai kaba sdang ia ki jingmut kiba kham pdeng bad kiba sngewthuh bha ha ka jingkhein .
Ia ka mang tyngka la pynkhreh da ka tnad ba dei peit jong ka tnad pla tyngka man la u snem .
U Shailesh Kumar Pandey u la shimti ia ka kam kum u SSP ba thymmai jong ka Bareilly
Ki la don kiwei pat ki jingjia ba phylla ruh .
Kumta ki don ar tylli ki bill ha ka Congress mynta .
Ha ka jingkhein pyrthei jong ka jingshah ktah ha ki karkhana dih duma , ka Bangladesh ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 27 .
Ka jingkyrpad ban pynduh noh ia ka Mosque la kyntait da ka iingbishar Mathura
Kham hadien u la sdang ban pule bniah ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongialeh pyrshah ki ai 8 . 30 bad 8 . 35 percent , hadien ba ki la pynhiar 10 bps ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki la ong ba la kylli jingkylli ia u Tytler ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u Verma ha u bnai ba la dep .
Hadien ka jingialehkai kaba lyngkot , u Rajesh u sngewthuh ia ka jingshisha bad ba u Amar um shym la pynrem ia u .
Hadien katei ka jingjia , u Alam u la phone ia ki pulit .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Iaiong , 2019 kan long ha ka sngi Thohdieng 31 tarik u Nailar , 2019 .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kan sa duh noh nangta !
Kaba kongsan ban bat ia ka jinglong jemnud ha ka lyngkha : Samson .
Bhopal , Dec 20 : U Shivraj Singh Chouhan myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh un thaw ia ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka sngi Saitjain 20 Dec .
Kane ka long shisha ka kam kaba khia bad ka long kum ka jinglehbein .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Ka sien kaba khatduh ba kane ka la jia ?
Bad ka pynbha ia ka jingim jong kito kiba pyntreikam ia ki jinghikai jong ka . Ka jingim jong nga hi ka long ka sakhi ia kata .
Ngi lah ban shah pynthut shibun . Don kiba la pyndonkam wat ia kum kine ki jinglehbein kum ka jingpynshisha ban iehnoh ia U Jehobah kum ka jingbakla kaba khraw tam na baroh !
Ka jingpyrkhat kaba kham bun ia ki prokram na ka bynta ban lum bad buh ia ka um .
Ka dei ka dukan sorkar ha ka nongrim .
Kane ka Aiñ ka ithuh bha ïa ki jingdonkam bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong khynnah bad ka pyndonkam kyrpang ïa ka kyntien ki hok .
Na ka bynta ki khynnah la thaw ia ka jaka ba kyrpang ryngkat bad ki tiar ialehkai .
Ka kam lehnoh , ka jingpynkylla niam 2 tylli ki jingma kiba khraw tam kiba ka pyrthei ka iakynduh : U Rajnath .
" " " Ym don jingjop khlem kano kano ka jingma ."
Ha kane ka por , u Angada u khun jong u Vali u la wan mareh shapoh lum ryngkat bad ki ummat ha ki khmat bad u la hap , da kaba sngewsih , halor u kpa jong u uba la jan iap .
Ka jingbatai bakla ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka seng sain pyrthei ka long kaba ju jia .
U la kren ruh shaphang kaei kaba ka India ka leh .
Mynta ka sngi ka Punjab Pradesh Congress Committee ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki 17 tylli ki cell bapher bapher jong ka party hadien ba la mynjur da u Gulchain Singh Charak uba dei peit ia ka party .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silawat u la ong ba ia ki ophisar kiba dei peit yn shim ia ka kam lada lap ba ki jaka sumar bad ki jaka sumar ki long kiba jakhlia .
Nga shimkhia ban ym ai kano kano ka jingkren na ka bynta ban pynmih kot kaba ym shym la mynjur da ka Sorkar jong phi .
Ka skulbah Hindu jong ka Benaras ka don ha 4 . 5 kilomitar shaphang shathie na Bhelupur .
Ka Komishon ka wad ban ioh ia ka jingmut ba la pyrkhat jong phi halor ka jingkylli ba la pynkhreh da ka Komishon kaba iadei bad ki katto katne ki jingthmu ban pynkylla ia kata ka ain .
Ka jingpule kaba mynta ka la pyndonkam da ka sharak miej kaba ju pyndonkam kaba ai ka jingshai kaba lah ban ianujor bad ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba shai .
U la ong ruh ba ka Congress ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Lada phi khring ia ki sim rit sha ka jaka ai bam hajan ka jingkhang jong phi , phin ym sngewsih satia ia ka jingpynbyrngia kaba kine ki kynhun bor ba itynnad kin ai ia phi .
" Ngi dei ban pynkhreh ban leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan marwei ", la ong ka Priyanka.
La wad bniah ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Kam myntoi ban iasaid bad u .
Ki ioh bam bad jaka sah hangne ​​.
Naduh kata ka por , u Berg u la shah bthah ban pynpra ia la ka jong ka rekod Guinness kumba shisien .
Ka jingpang ba iadei bad ka aiom ka lah ban mih namar ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi ha ka por tlang bad por lyiur . Ka ju pynkhuid ha ka por tlang bad por lyiur .
Katno tylli ki dose jong ka dawai un donkam ia u briew ?
Ki la pan ruh ia ka jingiehnoh kam jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan halor ka kam thok Vyapam .
Kumjuh ruh , u trai ba sngew sarong jong u shyntur uba heh bha uba u ieit ban pynpaw ha kano kano ka por .
Ka phlim ka don arngut ki aktress hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia kawei ruh .
Ka met ka long ka kali na ka bynta ka jingpynpaw ia Uba ha khlieh duh .
Ka pyniaid ruh ia ki skul model kum ka Model High , TT Nagar .
Kynsan kynsan u doktor u la pynkhih ia ki shkor jong u . To ngan iohi ia ka .
" " " Nalor ka India , nga tharai ba ka Australia , South Africa bad ka New Zealand kin rung sha ka semi , " " u la ong .
Khlad U Briew Ba Nyngkong Shabar Ka China Ha Philippines
Ngam dei u briew uba pynsngewbha ia ki briew .
Hato kane ka jingbymhok kam don jingkut ?
ka jingduna kaba jur ha ki jingtreikam jong ka met . lane
Ka ABVP ka la pynieng tang uwei u kyrtong na ka bynta ka kam president mynta u snem .
Hynrei u dkhot ka DUCSU u Nipu Islam u la pynthikna ba kitei ki lai ngut ki nongialam kim shym la leh ia ki test admission .
U la ioh 94 ha ka Environmental Science , 89 ha ka Chemistry , 87 ha ka Physics , 85 ha ka Biology bad 86 ha ka General English .
Kane ka jingjia ka la jia ha Thanes Nandivali .
La kyrkhu ia u Nampyar da ka jingtbit kaba kyrpang ha kaba kren .
Ka kam jylli ka la ailad ïa nga ban ïoh mad ïa ki katto katne ki jingïakynduh ba phylla ha ka jingshakri .
Ka jylla ka don ka jingthung kaba rit ha u snem ba la dep bad tang 1 . 37 klur tylli ki synduk la thung .
U ju don ha ki khubor .
Kata ka jingiadei kam dei ban long kaba rit .
Ki la ong : kam lah ban long , ka long kaba eh shibun , kumno lah ban leh ia kane ka kam . bad ki la thaw ia ka jinglong kaba dum .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli ha kane ka sngi .
18 Ki jaitbynriew Grik bad Roman ki long napdeng kiba nyngkong eh ban leh ia ka jinglehkai 16 . Ki jingwad bniah jong ki riewstad ki pyni ba ka jinglehkai ka la paw bha wat hapdeng ki nongshong krem ​​kiba nyngkong eh .
Ka saian kam ju iahap jingmut .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ka district namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
Ngi kwah ban kylli ia u Myntri HRD balei kum kane ka jingleh bapher ha kaba pyniaid ia ki ar tylli ki jingiakren ?
Lada ka Congress ka kwah ban ioh biang ia ka jingsynshar kaba la jah , kan hap ban pynkhuid ia la ka jong ka iing .
Kata kam dei ka jingpynshisha ne ka jingpynshisha kaba kut .
Hynrei shisha ka long kaba pynsngewbha shibun, la ong ka Katrina.
" Bun kiwei pat ki nongthoh khubor ruh ki la don lang hangta " " u la ong .
Ia ki mar ki mata jong ki la shah kurup .
La sngewthuh ba kane ka mat ka la mih ha ka por jong ka jingialang kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri Russia ha ka nongbah Sochi jong ka Russia ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jingkynthoh kaba kane ka pynmih ? Ha ka pyrthei , ki briew jong ki Blei kin paw kum ki bym don jingiada .
Ka BJP , ka la pynskhem ba kam wan biang ha ka bor bad ka jingangnud jong u Modis ban long Myntri Rangbahduh biang kan ym urlong .
Ah Trai U Trai jong ngi katno ka kyrteng jong me ka long kaba donburom ha ka pyrthei baroh kawei !
Shuh shuh la kem ruh ïa u kpa jong ki nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Parminder Singh Azad .
Ka jingkhang kaba plie ka pynpaw ia ka painkhana kaba lieh bad ka kamra kaba lieh .
Hynrei ka thong ba kongsan jong nga ka long ban jop ia kane ka jingialehkai .
Katkum ka khubor ha ka Science News , kiba bun na ki dohkha ba la eksamin ki don ia u khniang Dolphin Morbillivirus uba long kum u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang distemper ha ki ksew .
Ngi die ia ki mar rep kiba ngi pynmih ha Bangladesh .
Ngim nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ngi tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingsynshar jong ka MCA ka kynthup ia ka jaka haduh Dahanu ha ki thain sepngi , ka Badlapur ha ki thain pdeng bad ka Navi Mumbai haduh Kharghar .
Shuh shuh namar ka jingbym don ki bus ki paidbah ki kham sngewtynnad ban leit sha ki rel metro .
Hadien ba ka India ka la pynbor ia ka Pakistan la set ia u hapoh iing .
Lait noh tang 10 ngut baroh ki dkhot ka parliament ki wan na shabar jong ka nongbah Delhi .
U VC Sajjanar u Commissioner pulit ka Cyberabad u la ong ba ki pulit ki la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ki don bun ki rukom ban pynbha ia ka jinglong .
Kane ka la pynlong ia ka jinglum khajna ha ka shisngi ban kiew da 13 klur tyngka kaba la pynlong ia ka jinglum khajna kaba T.81 klur ha ka shisngi mynta .
" Ka tyllong khubor kaba khlem pynpaw kyrteng na ka bynta ka MCIR ka la ong : " " Ngi thmu ban kiar na ki haduh ba ngin da shongthait bad pyndep ia ki jingtreikam . nangta ngin sa beh noh ia ki . " " "
Ngin sa peit bad pynshisha ia ki jingshisha .
La die ia u Kagiso Rabada sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 5 klur tyngka.
Ki riew shemphang ha ka mariang , ki nongtrei imlang sahlang , bad ki nongshong shnong kiba bat ia ki lama ki pynlong ia ka kynhun briew ha ka nongbah Dhaka ban dawa ba dei ban pynim ia ka Sundarbans , ka khlaw khlaw kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dang sah .
Dang shen uwei u kliant uba dei u CEO jong kawei ka kompeni US u la wan baroh shilynter sha Bangladesh ban leit jngoh ia ka ophis treikam jong ngi ha Rajshahi .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki Sorkar ban pynlong ïa ka ri India ka ïoh ka kot kaba 5 trillion dollar bad ong ba kane ka jingïalang kaba heh ka dei ka bynta jong kata ka jingthmu .
La buh ban sdang ia ka jingbishar mynta u bnai .
Hapoh ki kyndon , ki kyrtong ki hap ban thep ia ka pisa ha u ophisar ba thep kyrteng katba ki dang thep ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta katei ka kam .
Te poi sha ka tduh jong ka kloi bha .
Ka hima Kushan ka don ka jingiadei bad ka hima Roman , ka hima Sasanian , ka hima Aksumite bad ka hima Han jong ka China .
Ka wah Jogigundi : Ka Jogigundi ka dei ka wah kaba rit hajan ka Agumbe .
La pynkup ia u Krishnath ia ka nam ' Mahamahopadhyay ' ha ka snem 1891 .
La pyrkhat kyrpang ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka bad uwei u paralok jong ka halor katei ka jingjia .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 21 tarik u Risaw .
U Reet bad u Aman ki iasam ia ka jingkyndit kaba khatduh shwa ba un iap ha ki kti jong ka .
Ha kawei pat ka liang u president ka TDP u N Chandrababu Naidu ruh u sngew skhem kumjuh ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka sahdien ha China namar ka jinglong tynrai jong ka kolshor .
Hynrei ki briew ki ju donkam ia ki shynrang kum ma nga , em ?
Ka kot ba nyngkong eh jong ka Warner ka long ka kot kaba sngewtynnad .
Kata kam dei kaba ka imlang sahlang ka kwah .
Hooid , bun ki briew ki pynneh pynsah ia lade da ka jingkyrmen kaba jylliew ba kaei kaei kan bteng hadien ka jingiap .
Namar ka jingbun ki nongpang kiba la koit , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shitom ruh ka la hiar na ka 89 987 ngut ha ka 29 tarik Naitung sha ka 86 422 ngut kiba dang shitom mynta .
Ki nongpang ki dei kham bunsien ki nongleh kam sniew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne kiwei pat kiba don ki jingdonkam kiba kum kita .
Ka khlem shym la iam satia .
Ha kaba ka NCAA kam lah ban pynshisha .
U la ong em bad u la kylli ia ka ia kano ka polisi insurance kaba ka kren .
Ka Asian Para Games kan ïohi ïa ki nongïalehkai ba kin ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kynthup ïa ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai badminton , ka jingïalehkai shakhmat bad ka jingïalehkai rah bor .
" " " La ka long na Africa , Asia ne Europe , ka shad ka iai ia kren ia ki phang jong ka jingktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka mynsiem bad ka jingstad " " "
Kiba bun ki samla pule jong ka ki dei ki nongleit nongwan .
Nga hi nga la shim katto katne ki screenshot ruh .
Katto katne por u la pynlut por ha ka skul phareng bad u la mih noh na ka skul mane Blei .
Ka sorkar Modi ka la rai ia kane .
Ka wah ka kit ia ka um na ka iing pynmih bor ding jong ka Moolamattom hadien ba la pynmih ia ka bor ding um .
Phi bishar mano ba kham sniew ha kane ?
Ia u Talat Mahmood la kha ha Lucknow ha Uttar Pradesh ha India ha u Manzoor Mahmood .
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka ri India kim don ia ka jingiada na ka bynta ka jingim bad ka koit ka khiah .
Ka jingpynkhuid ia ki wah bad ki um ruh la shim da kaba pyndonkam ia kine ki mashin .
Mynta ka sngi ngin sdang da kaba khein katto katne na kine ki jingkhein na ka bynta ka kam , ka jingpyrkhat , ki jingkhih bad ki jingpynpoi um bad ngin sdang da ka silicon .
" Ka BSP ka la kyrshan pura ia ki kyrtong SP ha ka elekshon Lok Sabha , hynrei ngim shym la ioh ia ka vote jong ki " " ka la ong .
Kane ka kynhun kan poi ha ka kad liengsuiñ Sanganer ha Jaipur da ka liengsuiñ kaba kyrpang na kaba kin leit sha Ajmer da ki liengsuiñ helicopter .
Ban kren beit , nga sngewnguh ia ka sorkar France kaba la pynneh pynsah bha ia ka spah jong ka ri jong ngi la bun snem .
Ki lah ruh ban jied tang ban ot bad ot ia ki apple jong ki , ym ban ot ia ki .
Ka Stoke ka la pynkhih ia ka nam lahduh ha u snem 197475 .
U la pynbna ba la pynmih hukum ia baroh ki Deputy Commissioner ban buh jaka kyrpang na ka bynta ki jaka tep ia ki Muslim ha man la ki shnong bad ki nongbah .
Hynrei kane ka dei ban long ka jingleh kaba suki suki .
Ka jingkhang jong ka museum ka long shisha ka jingitynnad ban peit .
" " " Ha u bnai Jymmang , ka sorkar Indonesia ka la pynlong ia ka jingialang ba kyrpang halor ka bor ding ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jingtei bor ding jong ki . " " "
ki um jakhlia kiba plie kiba pynphriang ia ka jingsma kaba sniew
Arngut ki dkhot pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka ' jingialehkai suloi ' .
Kane ka kot kaba saw ka dei kaba donkti ha ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh ha India bad dei ban khang ia ka .
Ai ba ka kti jong phi kan hap sha ka liang jong phi bad ai ba ka suloi kan rung shabar .
Ka Low ka pynbeit shai ia ki jingshim diagonal .
Lah ban kdew ba mynta ka sngi , i . e . 08 . 07 . 2016 , u Bah Khan lane ka kynhun aiñ jong u kim shym la wan mih hakhmat ka Komishon .
sngewthuh ia kaei kaba ngi leh .
Kane harum ka dei ka jubab jong ka The Tribunes halor ka UIDAI :
Ka jingdro dur jong ki nong Venice ka la poi sha ka thong ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
Ha ka jingiakhun 50 kg u Balkaran Singh na Goniana u la pynliem ia u Bunty Singh na Talwandi Sabo bad u Parminder Singh na Phul u la pynliem ia u Sukhchain Singh na Rampura .
Ka Techfest 2009 ka dei ruh ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ri India ban pynlong ïa ki jingïalang jong ka ha kiwei pat ki ri .
Ka Pyrthei jong ki Rock Art Exhibition ha Himachal State Museum , Shimla .
Haba u la iohsngew shaphang u Chaitanyadev ha kane ka por u la leit noh sha Nilachal bad u la buh ia lade ha ka jingshakri jong u Chaitanyadev .
Hynrei ki nongshong shnong Rasana ki la pyrshah ia katei ka jingtep , da kaba ong ba katei ka jaka kam dei jong ka longiing na ka jaitbynriew Muslim kaba iaid kai jong ki Bakarwal .
Ki samla jong ka ri jong nga ki lah ban jop ia ka pyrthei lada ki don ki sap , lada ki don ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad ka saian .
Ka Soil Health Card Ka jingsam ia ki card jingkoit jingkhiah jong ka khyndew sha ki nongrep khlem da siew ei ei .
U la hiar thma ia ka London ha kane ka jinghiar thma .
" Ki la iathuh ia nga ba ka long kum ka longiing kaba heh ha kaba baroh ki ju kyrshan iwei ia iwei pat , bad ki ia sngewbha ia ki jingjop jong uwei ia uwei pat ," " u la ong . "
Irrfan Khan bad ki khynnah skul .
" " " Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah . "
Katei ka longkmie ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la kynnoh ruh ba ka la shah batbor hadien ba la pynlong ia ka ban dih kyiad .
Hynrei ki syiem Amor u Sihon bad u Og kim shym la don kum kata ka jingdawa ia ka khyndew kaba hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ka jinghiar ka ioh ka kot ha la ka jong ka ri ka la pynlong ia ki nong Portugal ban sei ia ka spah kaba kham bun na ki ri ba la synshar da ki .
Hynrei ym don kawei ruh kaba khein .
To ngin bishar lyngkot ia kata ka jingkynnoh bad ia ka jingthoh jong ka niam .
Da ka jingsngewrit ngi khein ba kiwei ki kham halor ia ngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Kapil Sibal haba kren bad ki lad pathai khubor u la ong .
Ka boot jong ka Nano kam lah ban plie .
Ki briew ki lah ruh ban thied jingthied online bad ban ïoh ïa baroh ki jingai kiba sngewtynnad da kaba rung ha ka www . tanishq . ko . hapoh .
Ka Pakistan kam don bynta ei ei bad ka .
" U James Foley , u symbud myntri rangbah jong ka U. S . u la ong : " " Baroh ngi ithuh ba ka jinglut jingsep jong ka jingai pisa tuh ka long kaba heh ."
Ka Sonia Gandhi ka president ka Indian National Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba ka la ong ba u Shah u dei ban iehnoh kam namar ba um shym la lah ban khanglad ia ki kam thombor .
Kaba kham pawnam ka long ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha u snem ban wan .
Ki skul bym ngeit Blei ki don ruh ha ka niam Hindu .
U Skipper u JP Duminy u la jied ban mad nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ki la don 9 tylli ki jingiakren .
La thung ia ki ha u snem 2004 hynrei hadien ba ka Congress ka la thaw ia ka sorkar jong ka ha u snem 2005 la beh kam noh ia ki .
Ia kine ki jaka yn pynthymmai da ka jingiarap jong ka tnad treikam paidbah .
Te lada u Timothi u wan , to peit ba un don bad phi khlem jingtieng , naba u leh ia ka kam U Trai kumba nga ruh nga leh .
U Sanju Samson u nongïalehkai ba thymmai ha u snem 2018.
" Ki briew U Jehobah ki la ioh jingiada na kaba ngeit ia kum kane ka jingbakla namar ki ia mynjur lang bad kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem : " " To sngap ko Israel : U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah . " " "
Ngam tip balei kine kiei kiei ki wan ha ka balang .
Ka jait Myntri Rangbahduh govt .
Ka la dei ka por ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
U shong ha ka iing bah kaba ki khot ka Sanctum Sanctorum kaba don ha ka nongbah New York .
Wat haba u dang ïoh mad ïa ki soh jong ka mariang kaba thymmai bad kaba pher bapher jong u , u Saha um shym la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka jingim ba mynshuwa jong u ha ka jylla .
Ka bording ka la shah pynduh .
Ki don kumba 1 000 ne palat ki jait jingdih buaid ha Korea .
U la dei ban buh ia ka helmet .
Sngewbha wat test ia ka nongrim jong ki briew jong ka Jiangmen bad ka wah Pearl .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh ka la ai hukum ha kaba iadei bad kane .
Hadien kane la bujli da u BNS u Umar Farooq da u Somudra Joy .
ki kyndon jong ki network telebishon
Ki nongsakhi ki la iathuh ba uwei pat u nongniah thuk thuk ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingiakhih ha Hong Kong bad ka jinglong jingman jong ka Taiwan ki long ki jingpynkynmaw ia ki jingeh kiba ap ha khmat ki nongialam jong ka Beijing .
Ki dang ap khmih lynti ban iohi ia u ha ka screen kaba rit .
Ha kane ka juk mynta , ka jingshah pynshitom beiñ ïa ki Rohingya Muslim ha Myanmar ka la sdang naduh ki snem 1970 .
Harum ki don katto katne ki daw kiba ju pyndonkam ia ka jingsoi digital ha ki jingiakren : Watla ki khubor ki lah ban kynthup bunsien ia ki jingtip shaphang ka kynhun kaba phah ia ka khubor , kata ka jingtip ka lah ban ym long kaba thikna .
Ki bynta ba khatduh jong kawei ka lieng jong ngi kaba lah ban leh bun ki kam ha ka orbit , ka Endurance .
To ai ba un leh ei ei shwa .
La pyrshang da ki katto katne ki dkhot ka Congress ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ' .
Bunsien kane ka jingbym shaniah ka long kaba dei . Hato don mano mano ba khmih lynti shisha ba kiba bun ki politishian kin pyndep lut ia ki jingkular jong ki shwa ka elekshon ?
Ha kiba bun ki ri la ai kyrteng ia kum kane ka jaka kynmaw kum ka Jingtep jong u Shipai bym tip .
Ha kane ka jingialang la don katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ka BJP na Jammu bad Kashmir .
" Hynrei lada ngi ong ba ka Congress ka la kitkhlieh bad ka dei ka bynta jong ka buit buit jong ka Congress hato u Rahul Gandhi un pdiang ia kane ? " " "
Baroh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 15 tarik u Risaw . ,
U heh jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, u la ong ba ki jingkren jong u Cooks, ki long kiba khlem akor bha.
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ngi donkam ban sdang biang naduh ba sdang .
Katkum ka jingong jong ka Hindu Panchang la rakhe ia ka Akshaya Tritiya ha ka Shukla Paksha Tritiya jong u bnai Baisakh .
U Azizur Rahman jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
La iasoi ia ka jingiateh jong ka agency jong ka kompeni na ka bynta kane .
Ka jingtieng ia ka jingbymlah ka ialam ia u samla pule ban pyniap ialade
U MLA ka Karnataka Congress u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ia kynad bad u paralok , ka party ka kam ba u pang ha ka kpoh .
Ka dei ka jait jingthoh ba la ju pule ha ki Balang .
U nongujor u la leit sha u VB bad kynnoh ba u ASI ba shah kynnoh u la dawa pisa T.20 hajar ban iarap ia u ha ka jingiakynad shongkha jong ka khun jong u .
Ka jingkylli ka long : shano ngi leit bakla ?
Pynkhreh jem ia ka bad nangta sa sait da ka um .
Ki nongialam ba rangbah u Shaktisinh Gohil , u Arjun Modhvadia , u Siddharth Patel bad u Tushar Chaudhary ki la shah rem noh ha ki kyrtong ka BJP .
Ym don wat kawei ruh ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar Modi .
Baroh ngin sa sngewthuh ba ka jingim kam pat wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Phi lah ban pynbeit ban iakynduh bad u ?
U la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
La pynbna ia ki skhim , ki polisi bad ki jingpynshlur bapher bapher da ka sorkar India , ha ka jingiadei bad ki ain bapher bapher jong ka , khnang ban ai lad ban bei tyngka ia ki nong India kiba sah shabar ri .
Ngi ia kren ruh shaphang kumno u president ka Congress u Rahul Gandhi u pynduh ia ka ram jong ki nongrep .
U Vivek Oberoi un ak kum u PM Narendra Modi ha ka biopic jong u , hangne ​​lano kan sa mih ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka jingpynkylla shyntur , kaba la leh ban pynrung ia ka tube pynhiar mynsiem , ka la ot noh ia ka jingleit jong ka lyer sha ki shyieng sur jong nga . Ngam lah ban kren .
Ka Syiem ka la jngai 17 mail na ka lynti .
U lok jong ka u Dr TS Kler ruh u dei u nongïoh khusnam Padma Bhushan ha u snem 2005 .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka la don ka jingialeh hapdeng ka kompeni east india bad ka bor niam mano ban synshar ia ka rukom hikai ha ka dewbah .
Ka sorkar ka shim ia ka jingpynduna ia ki jingshah lehbein ki kynthei kum ka kamram kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynlaitluid shuh shuh ia ka polisi FDI ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Hadien kata u Modi un leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ha kaba yn jied ia u nongmihkhmat jong u .
Ngim kwah ba kin shah shitom .
Kane ka pynkynmaw ia ka India ka dei ka Indira . Ka Indira ka ri India .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban ia kren ?
Hato ka la pynlong ia ki briew kiba suk ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka Heidi ka dei ka khun kynthei kaba marwei jong ka longiing .
To tip kumno ka sngi jong phi kan long katkum ka jingong jong u Acharya Indu Prakash .
Ka madan ka la pynbha ia ki nongtied ha kaba ka jingtied ka la nang suk ha ka inning kaba ar .
Ki nongpyndonkam Gmail , ka Google ka don lai tylli ki jingpyndonkam thymmai na ka bynta jong phi .
Live na ka kti sha ka shyntur .
Ka dorbar ka la shah pynsangeh arsien hapdeng ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka India kam dei ban rem ha kane ka test , u la ong .
Ka Museum jong ka jinglaitluid ha Dhaka , Bangladesh ka pyni ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Haba nga sdang ban leh ia kane ka kam 26 ne 27 snem mynshuwa , la pyrkhat ba shisien ba phi la ioh ia ka jingpang dohnud , ka lah ban nang sniew shuh shuh .
5 lak la ai sha ka Prime Ministers Relief Fund bad Rs .
Nga kyrmen ba baroh kin sngewbha ia ka .
Pule ruh : U nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss u Ajaz Khan u la shah kem namar ba u don ia u drok , u la ong ba u la shah frame .
Na ki 118 ngut ki nongthep vote tang 110 ngut ki la thep vote katba 8 ngut ki la kyntait .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki seng bhalang halor kine ki mat .
Ym don jingleh shiliang khmat ha kaba sam ia ki tiar jingiarap hapdeng ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai . ' '
U Vice President u M Venkaiah Naidu da e khublei u leh ya u Bhai Dooj .
U Prabakaran hi u la ong ba um donkam ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingialeh Tamil Eelam bad u kwah tang ba kan ithuh ia ka Eelam .
Kumba ka long mynta ka jingthew ka long T.200 klur .
Kano kano ka rai ba la shim katkum kane ka bynta da ka Information Commission kan long kaba tehsong ia baroh kiba iadei kam .
" Ki pulit ki dei ban pynthikna ba tang ki nongpang kin ioh ban sah ha ki jaka hospital " " la ong ka Mamata . "
Kane ka pynkylla sha ka jingmih baroh kaba long T. 37, 975 . 90 klur ha ka por ba la bishar bniah .
Chennai Super Kings : Duna tam ki nongialehkai kiba la pyllait .
La lap ia ka da ki pulit .
U Anil Kapoor u la shah jied ban ak kum u kpa jong u Abhinav Bindra ha kane ka phlim biopic .
Phi ong kumno phi Hasib Nazrul ?
Ki para kynthei jong u ki long ka Ankita Bhambri bad ka Sanaa Bhambri bad u dei u para jong ka Prerna Bhambri bad ka Prateek Bhambri kiba baroh ki dei ki nongialehkai tennis ba tbit bha .
" U Dennis u la kynthoh " " Ahh , phin hap ban peit bad peit ."
U la buh ia ka kor thep kol kaba thymmai ha ka park .
Ar tylli ki bus kiba don ki jingthoh asian ki don ha ka jaka ieng kali .
Ka jingim ha Brooklyn ha ki snem 1980 ruh kam shym la long kaba suk .
Hynrei ia ka dor jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Ngin sa iakynduh ia u secretary ka BCCI u Anurag Thakur lyngba ka phone ha kane ka jingiakynduh , la iathuh u Shukla ha ka khubor The Indian Express .
U la ong ba ki shipai ha Manipur ki iakynduh ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki jingkren jong ki iingbishar ki la pynkhih pura ia ka mynsiem jong ki .
7 Kumno ka jingtip ia kane ka dei ban ktah ia ngi ?
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki la pyntip ruh ba ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad u Shahrukh Khan ruh kin don lang .
Ngi la shim ba kan don ka projek bording sngi kaba 5 000 MW ha ki lai snem ban wan .
Ka khun Hati ka la shah shoh ha ka bording ha Bengal.
Ia kane ka jingleh la khang da ka ain jong ka Turkey .
Kumno shaphang kiwei pat ki bynta kiba bun ?
Ki la ap haduh 12 kynta .
Ia kane ka jingpule yn sa pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka skulbah jong ka ri America ha Philadelphia .
Kawei ka dei ka shnong Rajpura , kaba ar ka dei ka Old Rajpura bad kaba lai ka dei ka Focal Point .
Ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka jingiada ia ki 18 klur ngut ki briew kiba duk ha ka dor kaba tang shi tyngka shibnai bad 90 tyngka shisngi .
La antad ba kumba 700 ngut ki briew na Andhra Pradesh ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien ba bun ki jingpynbna , khatduh khatwai ka Huawei ka la pynmih ia ka telephone Y9s ha India .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingpyrkhat , ka The Watch Tower jong ka 1 tarik u Iaiong bad ka 15 tarik u Iaiong 1929 , ka la batai ia ki bor kiba kham halor kum U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ym shym la lap ia ki sakhi sabut pyrshah ia u SP ka Punjab u Salwinder Singh ong ka NIA .
Ngi tip ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha , hynrei ngim lah ban tip shano ka ding khlaw kan bthei , bad ngim tip kino ki karkhana ki ban shah rong um .
U nongñiah liengsuiñ u la hap ban hiar kyrkieh ha Barcelona .
Ka elekshon Delhi kaba dang shen kam shym la don ha ka agenda .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingkiew dor jong ka ri India ka la hiar sha ki kyrdan kiba kham pdeng , ka lah ban long namar ka polisi pisa kaba kham lah ban ngeit kaba la pynskhem ia ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor .
Bad wat lada phi dei u Muslim ruh kin ym sngewtynnad ia phi namar ba phi dei u nong America , kumta phi la shah pynsniew wat la ka long kumno kumno ruh , OK . Tangba kynmaw ia kata . . . .
La shim ia ka jingujor bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tempi jong ka Bala Devi , na kaba kane ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka , ka don tang hapoh ka Kut , ha ka liang ba shathie .
Kata ka la long ka jingkynthoh ba man ka por jong ki jingthoh jong u baroh shaphang ka Congress .
Nga sngewkmen ban pyndep ia ka bynta ba la ai ha nga .
Ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki President ka long kaba khraw.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Odisha ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka jingwan jong ka eriong Amphan .
La shah ia ki ban laitluid ban buh dor bad ban pyniaid iew .
Ngin ia sah bad u .
Ka Germany ka don shibun ki jaka ba kyrpang jong ka kolshor bad ka mariang kiba la ithuh da ka UNESCO kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Kane ka file ka dei ka shabi paidbah . Sngewbha pyndonkam ia ka jingpyniaid ia ki kgpg ban pynrung ia ka .
Ngi kyrmen ba ki nongialam jong ka Commonwealth kin kyrshan ia kane ka rukom ha ka jingialang kaba ar snem jong ki ban wan .
Hato phi ruh phi sngew kumjuh ?
Ka long ka mar syntiew kaba don ka jingshai kaba jur bha .
Ngam don ei ei ban ai hynrei tang ka snam , ka jingtrei shitom , ki ummat bad ka sniehdoh , la ong u myntri rangbahduh ba dang shu thung thymmai u Winston Churchill ha ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
" " " Balei Ki Kynthei Ki Ioh Kham Bun Ki Khlieh Ban Ia Ki Shynrang ? " " . "
U Saeed u la batai bniah ia ka bynta jong ka India ha kaba thaw ia ka Bangladesh bad u la pynpaw ia ka jingsngew jong u balei ka Kashmir ka long kaba kongsan ia ka Pakistan .
Kumta u briew uba rit paid u lah ban leh aiu ?
Katkum ka khubor , u Cruise um shym la don ha ka liengsuiñ .
Mynta u don ha ka jingpang jyrhoh .
Ka Jingtip shaphang kumno ka jingkylla jong ka Niam bad ka Imlang Sahlang ka la jia ha ka Jaitbynriew Briew khamtam ha ka Jaitbynriew Aryan la ioh tang lyngba ki Veda .
U kpa jong ka u dei u ophisar shipai uba la iap katba ka dang rit .
Kum ka nuksa , namar ba u ieit ia la ki hynmen ki para , ki jingeh kiba ki iakynduh ki la khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih kham bunsien da u Schwann ha Dsseldorf .
" Nga ngeit ba ka jingpule ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh baroh bad u Dr Samanta u leh ia ka kam kaba itynnad ha kane ka bynta " " la ong u Taapsee .
Ka la sah marwei ha Bengaluru .
Ha ka por shuti skul ha u snem 2014 , nga la rai ban pynjaboh ia ki kti jong nga bad ban pyrshang ia ka kam rep ha ka jaka kaba heh 30 akar kaba dei jong ka longiing , la ong u Amarender .
U Zaid hi u dei ruh u nongthoh blog .
Ki nongkyndong bym don jaka ki sdang ban tei ia ki iing pucca .
U Commissioner jong ka tnad khajna bad u Commissioner jong ka tnad ai jingiarap ha ka jylla u dei u chairman jong ka Dorbar Pyniaid .
" Ki ngeit ba kim donkam ban trei bad kin ioh jingsiew ." " "
U hap ban leh ia kata la kumno kumno .
La jied ia u nongthoh jingrwai Tamil u Madhan Karky ban thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka ktien Tamil .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki sngewthuh iwei ia iwei pat , hynrei ki pyndonkam tang ia ka ktien jong la ka jong ka jaitbynriew .
Baroh 590 tylli ki kam kiba lait ki dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Ha ka jingialehkai shimet jong ka Spain ha u snem 1995 , ka Almudena ka la shim ia ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynthei ka la jngi sha ka jingiap hadien ba u tnga u la phah ia ka jingpynbna iakhlad
Kawei pat ka jingiakhih kaba la tip kyrteng kum ka Rizvana ka la ong ba ki kynthei ki la shim ia ki lad jingiada baroh bad ki la tap da ka burqa man ka por .
U anaconda ruh u long uba stet , nga sngewthuh , katba u nang jah noh shapoh khlaw .
" " " Ngi tip ia kaei kaba ki ong shaphang jong ngi ."
Ki camera ki sniew, nga duh ia ka sur, ki kam.
U Rahul u pyrshang shitom hynrei um pat biang .
Ka Mehbooba Mufti ka la bam smai kum ka kynthei CM ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir
Ka jingeh ka long ba ka jingiakop kynmaw ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi u ialam ia ka jingrakhe jong ka India ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ha u snem 1967 la thung ia u kum u dkhot jong ka Commission of Inquiry na ka bynta ban wad ia ki daw jong ka jingphetwir bad jingshah beh shnong jong ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid .
U nongialam u Kim Jong Un um shym la wan .
Ka jaka ka don tang khyndiat eh ban ieng kali .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingwad bniah ka dang duna
Namarkata ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ngi la ioh ia ka sha phatok . . .
U Murthy u la shah thung kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut halor ka jingïada , ka koit ka khiah , ka jingpynroi bad ka jingïatylli bad ka koit ka khiah paidbah , katba u Siddiqui un long u nongïakren ba hakhmat eh jong ki President jong ka US ha ka liang ka rep ka riang .
Kaei kaba jia hapdeng jong phi arngut ?
Lada kim lah ban shem ia kano kano na kine kiei kiei , te ki leit sha kawei pat ka colony .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S A Bobde ka la lyngngoh kumno lah ban sngap ia ka jingkyrpad ban shah pynrem na ka bynta u hati .
La thang ia ka dur jong u president jong ka US bad ki nongpynsawa ki la pyrta : ‘ Pynkynjah ia ki nong Pakistan .
Ka jingtrei ban pynpoi ia ki tyndong gas sha ki distrik ba marjan kum ka Satna , Rewa , Singrauli , Shahdol , Umaria , Dindori , Anuppur , Mandla , Balaghat , Jabalpur Katni , Damoh etc . kan sa long kaba suk
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap , la iathuh ki khubor .
Ha ka sngi kha kaba shiphew snem jong u , u la siat bakla ia lade ha ka kpoh bad u la jan iap .
Ki nongdih drok kim dei ban phah sha phatok .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
Ki kynthei jong kane ka zodiac ki donkam ban pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ki .
Hato baroh ki long kiba bakla ?
Katba ka Test kaba lai kan long ha Sydney naduh ka sngi Thohdieng , ka Test kaba saw kan jia ha Brisbane .
Utei u khynnah u don mynta ha ka jingpeit jong ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Baroh 33 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka don ka bor kaba pura ban leh kumta .
Ka ICICI Direct , na ka bynta kawei , ka la sdang ia ka rukom siew online da ka rukom siew bai lutksan kaba thymmai ha kaba ki shim T. 30 lane 1 . 5 percent , kano kano kaba kham duna , na ka bynta ki nongthied marbam .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jinghiar ha ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Nga ngeit ba baroh ki kot ki sla kiba ngi soi ki long kiba kongsan bad ki iarap ban pynskhem ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
U ai khublei ia u Modi bad ki nongtrei jong ka BJP .
Ki la trei na ka bynta ka jingjop jong nga .
U Morgan u la pyntip ba u Joe Root u la koit na ka jingshitom kaba la pynlong ïa u ban nym lah ban ïakhun ïa ka ODI kaba lai ha Kolkata bad u lah ban shah jied na ka bynta ka jingïalehkai T20 lashai ka sngi .
Ki sniehdoh ki her ha ka Iyer .
Ia ka jingpule kaba nyngkong la pynlong hapdeng ka 15 bad 20 tarik u Lber , katba kaba ar la leh naduh ka 10 haduh 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka jingeh kaba ngi iohi ka long ba ki shynrang jong phi ki dih palat ia ka grog .
U slap u la hap ha ka shnong Manali .
Ka kompeni ka la ong ba katei ka jingthoh ka dei ka jingpyrshang kaba jur ban pynsniew ia ka nam jong ka .
Ka index kaba haduh 50 la shim ba ka long kaba bha .
La poi sha Hyderabad ka Ivanka Trump na ka bynta ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam
Ka eksamin kan don phra tylli ki bynta .
Ka Avis Pynrung Ia Ka Jingniah Ialade Ha Pyrthei Ha Ki 168 Ri Na Ka Bynta Ki Nongleit Khubor Na India
Ka dur kaba leh ia ki round ha ki social media
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia kane ka jingialehkai jong ka Mary Kom, ka Sania Mirza, ka Juhi Chawla, ka Aparna Popat, ka Falguni Peacock, ka Kanika Kapoor, ka Anusha Dandekar, ka Malini Agarwal.
Ha ka jingjia jong u , ka New Delhi ka la buh ka jingkyrpad ban nym iakynduh ia ki nongialam jong ka Hurriyat .
Ha kane ka lympung ki don haduh 21 tylli ki kynhun na ki nongbah bad ki jylla bapher bapher kiba iashim bynta .
Ngam shym la tuh ia ka , ruh .
Kane ka la pyni ia ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei jong ka ri India ba shathie .
Ngi thmu ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong baroh ar tylli ki ri .
Nga pyrkhat ba lehse phi la ailad kloi palat , Timon .
Ki sorkar ruh ki sngewtynnad shibun ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
" Kynmaw ia kaei kaba " " Ki Mekanik Pisa Mynta " " ki la ong shaphang ki ram ? "
U myntri ka tnad rel u Mr Dinesh Trivedi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Delhi ba ym lah ban len ia ka jingdonkti jong ki riew sniew ha katei ka jingpluh ding .
Ka komiti kan ai jingmut ruh ia ka draft jong ka bill ban iada ia ki jingtip (Data Protection Bill) .
Hapoh ki kyndon jong ka ain pynshitom bein , ka iingbishar ka hukum ban bat ia ki mar ki mata jong u briew hadien ba la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew .
Nalor kata , ka long kaba pynkhihwin .
Ka jingda shyntur ka long kaba kongsan ban iada ia ki bniat bad ki bniat na ka jingmynsaw , bad ban pynjem ia ka shyntur , kaba pynlong ia ka jingduna ka lad ban shah pynhap .
Ia ka jingrwai jong u Ghuddi la pyniaid da u Lucky Akhand .
Ki Camera ba shadien : Ka don ar tylli ki jingpynbeit ba shadien kaba don 13MP bad 2MP .
Ki khun shynrang jong u Hebron ki long : U Jeriah, u Amariah uba ar, u Jahasiel uba lai, bad u Jekameam uba saw.
Ym shym la tip ruh katno ka por kan shim por ban pyndep ia ka kam .
Ka Achillea millefolium ka long ka jingbam jong kiba bun jait ki khniang .
354 Ka jingpyndonkam ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingsam ia ki khajna katba ka jingpynbna kyrkieh ka dang treikam .
Ki rai jong phi kin ym pynshisha ba ki long kiba bakla .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba dang leit sha Udaipur na Delhi .
Bad uno uno uba ym shym la shem ba la thoh ha ka kitab ka jingim la bret ia u ha ka pung ding .
Kawei ka jubab kaba dei ka ioh 4 mark bad kawei ka jubab kaba bakla ka ot 1 mark na ka jingkhein mark baroh .
Ha ka Linguistics , ka jingsawa ne jingkylla ha ka jingsawa jong ka sur kaba shakri ban pyniapher ia ki kyntien ha ki ktien ba don sur . 2 . Ka jinglong jong ka sur jong u briew .
Ka jingdonkam ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang ba man ka por ban shim ia ki pass curfew ruh la pynduh noh .
Ka la ioh bun ki takma ha ka pyrthei bad ha ka ri ha ka jingiakop mareh 100 , 200 bad 4X100 meter .
Ka Maruti Suzuki Ignis Engine Bathymmai
“Ngin sa rai tang hadien ba ngi la ïakren bad ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun” ong u CEO ka BCB u Nizamuddin Chowdhury .
Ha UK , ia ki skul kiba ai jinghikai rit mynta la tip kum ki skul rit .
Nga la ju pynskhem ba ka sain pyrthei ka dei ban long ka lad ban shakri ia ki briew hynrei ka sorkar jylla ka la jah rngai na ka lynti .
" Ngi la ioh ia ka jingshah thombor kaba stet bha , kumjuh ruh ki nongpynher bol " " , u la bynrap . "
Im leit ban klob ia phi .
Katba nga dang trei shitom , u hynmen jong nga ruh u dang pule katba lah .
Ka thup jong ki 14 tylli ki jaka ba la shah kurup ha kane ka mukotduma ki kynthup ïa ki flat bad ki jaka ha Delhi , Gurgaon bad Rajasthan bad ki kali ba rem dor kum ki Mercedes Benz , Elantra bad Honda City .
Iakhih Ki Nongrep Latest Updates Ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ma u ruh un pynlong ia ka jingleh niam shisngi ha ka sngi Nyngkong
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u J . J . Fredrick bad la pynmih da ka Suriya bad u Rajsekar Karpoorasundarapandian .
Nga kynmaw ia kane kawei ka jingjia .
" " " Ia kine ki lynti la jied hadien ka jingjurip ba la pynlong da ka tnad kali jong ka Rajouri " " la ong u Asad . "
Dei na kata ka daw ba ngi la shna ia kane ka video bad ki samla na ki lai tylli ki ri .
Ka madan ïalehkai kaba thymmai pura kaba nyngkong eh , ka Castelo ha Fortaleza ka la sdang treikam ha u bnai Jymmang 2013 .
Ha shwa ba kan long ka Surgeon Vice Admiral jong ka Indian Navy ka la long ka Commandant jong ka AFMC .
U Jisu Khrist u dei u Khun U Jehobah bad u paralok ba jan tam bad ba ieit eh jong u .
Kata kan iaid beit pyrshah ia ka Congress .
U MLA ka thaiñ u Amanatullah Khan ruh u la poi ha katei ka jaka bad u la ïakren bad ki ophisar pulit .
Kum shi bynta jong ka skhim EK Bharat Shreshta Bharat jong ka Centre la pyrshang ban pynphriang ia ka ktien Tamil ha ki jylla ba shathie jong ka ri .
Ka jingher jong ki blang khlem jingpyrshang ka long ka jingpyni kaba itynnad kumno ka bor U Jehobah ka lah ban kyntiew ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ha ka jingsngew khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat bad ka kam jong ngi .
Ka jaka jong ka nongbah Etruska ka long kaba la iasaid .
Nga la sdang ban tei ia kawei ka iing hynrei ngam shym la lah ban pyndep ia ka .
Ludhiana , bad 5 ngut. 25 lak ngut ki nongbylla sngi , ka la tei 60 tylli ki jaka sah watla tang ar tylli la shong shnong .
U Elihu u la iaroh ia u Job namar ka jinglong hok jong u . Hynrei u la ong ruh ba u Job u la pynleit jingmut palat ha kaba pyrshang ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong khlem jingbakla .
4 Ka Jingiarap na ka bynta ka LongïingHaba ka Jingiadei Paralok ka la jan palat .
Hadien ka thma la pynshitom bein biang ia ki Nongsakhi , ha kane ka kynti da ka jingsynshar Komunist .
Ka Chillar ka la pule ha ka skul St Thomas ha New Delhi , bad ka dang pule ia ka kyrdan doktor ha ka skulbah sorkar jong ka Bhagat Phool Singh na ka bynta ki kynthei ha Sonipat .
Ki Karmyogi ki kynthup ruh ia ki nongtrei pynkhuid bad ki swachhagrahi kiba da ka jingpyrshang jong ki ki la pynbna paidbah shaphang ka kam pynkhuid ha ka jaka kaba heh jong ka Kumbh ha khmat ka pyrthei .
Ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
" " " U la batai ia ka jingjia kum " " " " kaba sniew tam kaba nga la sakhi ha ka jingim jong nga . " " " " " " "
Kumba ka long mynta kane ka kolej ka don 10 000 ngut ki samla pule bad 79 ngut ki nonghikai kynthup ia uwei na ka bynta ka jinghikai met .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Priyanka ka pynsngewsih ia ki briew da ka jingjied jain jong ka .
Khlad noh u ophisar IPS uba la shoh ia u nongtrei ka BJP ha Jaipur .
Ia kane ka dulir la jop da ki Dutch ha ka snem 1588 , ha kaba ki la seng ia ki kut iada bad ki la pynroi shuh shuh ia ka khaii pateng .
Kumta bam ia ka shini kaba koit ba khiah bad pyndap pound ia ka jingkhia jong phi !
Kan don ka jingleit ontep hadien khyndiat sngi ha London .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University ki don 85 208 ngut kiba ioh pang coronavirus ha UK 83 135 ngut ha China bad 71 686 ngut ha Iran .
U Sarpanch jong ka Acharpura Gram Panchayat kaba don ha Huzur Tehsil jong ka Bhopal district u la sam mask khlem jingsiew sha ki nongshong shnong .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
Hynrei kumno shaphang ki briew shimet kiba pule ïa ka Baibl bad ïasyllok bad ka balang Khristan ?
Ka long ruh kaba donkam ban khanglad ia ka jingdih ia ka caffeine .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Pratap Simha , ki MLA u L Nagendra bad kiwei kiwei .
U president jong ka jylla jong kawei ka seng u pynmih ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Ha kane ka jingkhynra la tan 549 tylli ki kali bad la buh ia ki ha ki Pulit ban tohkit bniah .
Ia ka seng Wushu jong ka ri India la ithuh da ki seng pyrthei bad kumjuh ruh da ki seng jong ka ri Asia , ka seng Olympic jong ka ri India bad ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng .
Namarkata , ki kham sngewtynnad ban pyrshah ia ka ain , da kaba khein ia ka kum kawei kaba khanglad ia ka bynta ba kongsan jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Hato kine ki khynnah kin lah ban pyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei ? Em , namar ki la ioh pateng ia ki kmie ki kpa jong ki ia ka jingbym janai .
Ka khun ksiew jong u hynmen jong nga ka don ka rel ban leit .
Hynrei , ngim shym la sdang ia kino kino ki sienjam ha kata ka liang .
Nga la pule shitom haduh katta katta haduh ban da poi sha ka eksamin ba kham shalor jong ka JEE .
Ka kwah ba ngan peit ia ka .
" " " Ki nongtohkit ki la ong ba ki la kylli jingkylli ia u Hussain hynrei ki lah ban lap tang ba u Rajvinder u " " " " wan ban peit ia u " " " " " " " "
Hadien u la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u Chidambaram sha Apollo Hospital lane ban khot ia u Reddy hangne ​​.
Ka Chennai ka dei ka kynhun kaba pher .
Ia ka jinglong la pynkut da kawei ka lain na u Homer : Nga la nang ban leh bha man ka por .
Ki skul ha Gujarat kin sa plie biang tang hadien ba la pan jingmut na baroh , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama .
Ka US , ki ri ba khlain bor jong ka Europe , ka China bad ka Russia baroh ki ialeh ban ioh ia ka bor bad ban ioh ia ka umphniang bad ka gas kaba heh jong kane ka thain .
Ban ioh ia kane , kynthup ia ki jingbam ba pura , ki soh bad ki jhur ha ka menu jong phi man ka sngi .
Kine baroh ki dei ki jaka ba marjan duriaw .
Balei ki bor synshar kin leh kum kane ?
Ki Magh ki ju ioh bai lutksan na ka Sorkar phareng ha ka dor kaba shiphew tyngka shi khlieh ha ka shibnai .
Kan don ka elekshon dorbar hangne ​​bad bad ka Jammu bad Kashmir kan don ia u myntri rangbah uba ki jied .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ki rukom Bard jong ki jaitbynriew Barot , Charan bad Gadhvi ki la pynneh pynsah bad pynriewspah ia ka rukom iathuhkhana ryngkat ne khlem jingrwai .
Ngi burom bad khein kor shibun ia u Mahatma Gandhi bad ngi sngewsih ia ka jingleh jong ngi ban buh ia ka dur jong u ha ki bilor jong ngi , la pule ha ka kyrwoh .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain halor ka jingjied NOTA na ka bynta ka elekshon RS
U la thmu ban leit sha ka tempi ryngkat bad u .
ia ka jingpynbna la pynlong lyngba ki jingpynrung sur bad jingpynrung dur .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , ka jingsiew ia ka bai lutksan kam long kaba donkam ban pynlong ia ka jingthung ia u Agent kum uba biang .
Ka jingkylli ka long , namarkata , ba uwei pa uwei u briew un iasaid na ka bynta lade bad un long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingma kiba lah ban mih na kum kata ka jingleh katba u lah ban leh .
U la leh ar tylli ki phlim kum u aktor .
Ka por ba la buh ban pyndep ia ka jingthew katkum ka kyndon 153A .
Ka jingtlot ha ka met ka dei ka jingbymlah jong ki shyieng ban pynneh ia ka jingtreikam kaba bha tam ha ka met , bad la pynlong ia ka ban kham jur da ka jinglehkai met kaba jur .
Ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha ha Jodhpur ka ong ba lada u Salman Khan um wan mih hakhmat ka ïingbishar ha ka jingbishar ban wan , yn kyntait ïa ka jamin jong u .
Ka dor die marbam jong ki marbam ka pyni ia ka jinglong ba ia khleh lang
Uwei pat u nongïalehkai ba dang shen na ka ri India u Parul Kumar jong ka Air Force u la jop ïa ka kyrdan jong ki shynrang 3 da kaba kamai 458 . 3 ha ka phainal .
Pynlong ia ki jingthoh , ki kard treikam bad ki jingtap jong ki lad pathai khubor .
Kaei kaba donkam ban long u nongthep vote .
Ka SDG ka thmu ban pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia baroh ki kynthei haduh u snem 2030 .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang mih ha UP mynta ka kynti .
Ka rukom pynbeit ia ki kyntien ka ju don ha ka jingpynkhreh jong ka forum .
" " " U Shamser Rasel , u samla pule barim uba pyniaid ia kane ka jingiakhih u la ong : " " " " Ngi la ia pyrshah kham mynshuwa ia ka rukom ai bhah ha ka rukom kaba suk ha ki lad kiba lah ban long . " " " "
Ka jingdawa jong ka India ia ka LNG ka nang kiew .
Namar kane ka daw , la kynnoh ba ka jingsngewsih ïa ki shynrang kynthei ka jur bha ha ki jingïalehkai , bad ha ki nongkyrshan jong ka kiba la kheiñ ba ki dei ki shynrang , kum ka phutbol bad ka rugby .
Ka jingpdiang shiteng bad ka jingkyntait shiteng la ai ia ki jingngeit biej ka ai ia ngi ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Ia u mayor la jied da ka jingthep vote jong ka sor baroh kawei .
U la ujor ejahar .
Da kaba bat ia kane ka jingmut , nga lah ban ' iathuh ' ia ki paralok America ei ei shaphang ka niam Hindu da kaba ' wanphai ' .
Bun na ki ki la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim , kaba dang shen eh ha ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ka don ruh ka jingkylla ha ka jingsngewthuh shaphang ka ri India haba ngi leit shabar jong kane ka ri .
" Ka kmie jong nga ka dei ka guru ba nyngkong jong nga ," " u la bynrap ."
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jingtip bad ki rukom treikam ba thymmai ka lah ban wanrah ia ki jingpeit thymmai bad ai ia ka jingpynbna kaba kham bun lyngba ki lad ki lynti kiba ka jingpule na jngai ka ai sha kito kiba donkam ia ki lad jinghikai kiba lah ban pynkylla .
Pynduh ia ka phone bad iaid noh .
Beh noh ka BJP ka Assam ka nongialam kynthei Muslim halor ka jingiakhih jong ki Rohingya
Ha ka jingsngew jong nga , ka long kaba sngewthuh bakla .
U A. K. Antony u la long u nongpyniaid jong kane ka komiti .
Kiwei pat kiba iap kin sa mihpat ha ka por ba la buh da U Blei , ryngkat bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong jong ka Paradais .
" " " Na baroh 86 tylli ki depot ba la pyntreikam da ka FCI ha ki 7 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , tang 38 tylli ki shah ai jingbam lyngba ka jingleit jingwan jong ki rel . " " "
U Tommy u tip ha ka sngi kaba bud ba la pynmih ia ka hukum kem ia u namar ka jingkhihwin jong ki paidbah ha ka jingiaseng .
Pynhap noh ka BJP ia baroh saw ngut ki MP Maha kiba shong ha ka thup kyrtong ba ar
La khmih lynti ba yn iasoi katto katne ki MoU ha ka jingleit jong u Modis , ban kyntiew ia ka jingbei tyngka sha India .
Shiphew tylli ki kynhun ki la trei ia kane ka case .
La pynbiang ia ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Hadien ba la sngap ia ki nongiasaid ain u Ravinder Malik , u BS Rana , u Akshay Bhan , u Ashwani Talwar bad kiwei kiwei ki nongiasaid ain , ka Bench ka la weng noh ia ka hukum ba la pynrem jong u nongbishar ba marwei .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u la iarap ia ka Delhi BJP da ka pisa ban pynlong ia katei ka jingialang , u la kynnoh .
Ka jingsngap jar ha kawei pat ka tduh ka la neh slem bha .
" " "Ka jingialehkai ba khatduh: Ka Yorkshire pyrshah ia ka Hampshire ha Cardiff, ka 25 tarik u Naiwieng, 2012."
U ioh ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad ban ioh ia ka jingshemphang kaba thymmai .
Ka BJP ka ngeit skhem ba wat hapdeng ki katto katne ki jingeh kiba shipor hynrei ki paidbah ka ri India kim kyrshan ia kane ka jingiakhih .
U kpa jong u Kevin u Joseph u la ong ba un tuklar ia ka jingpyllait ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
" " " Nga dei ka bynta jong ka longiing kaba iatreilang ."
La ujor FIR ha thanat jong ka nongbah Ballabhgarh .
Wat pynkhih ia ka dohnud jong nga sha kano kano ka kam kaba sniew , ban leh ia ki kam bymman bad ki briew kiba leh ia ka bymman : bad wat shah ia nga ban bam na ki jingbam ba bang jong ki .
Shim kum ka nuksa ia ka jingkynthoh jong u ha ki lad pathai khubor halor ka kynhun u Gautam Adani , ha ka jinglong jingman jong ka jingleh thok ha ki bank kaba khlem kut .
Ka Shimla , ka nongbah jong ka Himachal Pradesh ka la khih ha ka jingshit kaba rit haduh minus 0 . 6 ka digri
" " " Ka mang tyngka ka pynpaw ia ki jingangnud , ki jingkyrmen bad ka jingngeit jong ka ri ."
Watla ka India ka la shah rem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei ka la wanphai biang ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
Ka jaka kaba thikna ha kaba katei ka jingjia ka la jia ka dei ka jaka khappud Simbal jong ki shipai BSF ha ka thain Bamiyal jong ka Pathankot .
U Myntri Rangbahduh u la dep ban ïakren beit bad ki paidbah ha ki hynriew tylli ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Mann Ki Baat .
Pynroi ia ki Jingbam Babha Kiei ki katto katne ki rukom ai bam ba kynja mynsiem kiba sniew ?
Mynta kane ka seng ka kyrshan ia ki jingthmu ha Asia , Pacific , Africa , Europe , bad Mihngi Pdeng bad kumjuh ruh ha North , South bad America Pdeng .
Ki kmie ki kpa kim sngewtynnad ban pynrung kyrteng ia ki khun jong ki hangta .
Kiwei pat ki nongïalehkai ba nyngkong ha kane ka jingïalehkai ki long ka Priyank Panchal na Gujarat bad u Shubman Gill na Punjab .
Ki khun jong ngi ki shah ker sawdong ha ka jingshun .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain namar ka jingiapher jingmut ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Febru 2016 ki long :
Mukotduma Ayodhya : U Nirmohi Akhara u pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki Centre ban pyllait ia ka jaka palat pud
Ka Ktien ba la thoh jong u ka ong ba un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ia u mrad Sichuan , uba la iada , ym shym la iohi ia u ha kawei ka bynta jong ka wah , ka Wenchuan , la shisnem pura .
Ka Chandranath Temple ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Hindu .
Tang 33 034 tylli ki Super la shna ha ka snem ba la pynlyngkot .
Kane kan pynhiar ia ka dor jong ka bording .
Ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit la shna nyngkong eh ha u snem 2008 .
La kem ia ki nongpyniap briew jong u ophisar ka NIA u Tanzil .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba ka CBI ka pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka long kaba rem dor , la pyndonkam ia ka da ki phew snem , bad ki briew ki kham sngewtynnad ia ka , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingpynlut ha ki katto katne ki bynta la pynduna da kaba kham bun .
Nga sngewtynnad bha ia ki phlim .
Balei ka Jinglong Sain pyrthei ha Pokhran jong ka Rajasthan ka la kylla long kum ka jaitbynriew .
U Mandana Karimi ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha ïing pyrshah ïa u tnga
Hato phi tieng ba don ki mynsiem ?
Wat ki rangïalehkai kum u Virat Kohli bad u Hardik Pandya ruh ki la leh bakla ïa ka jingïalehkai .
U Sarpanch ka shnong ka Anna um lah ban iakynduh ia u Rahul .
Shwa ia kane u President u la ai burom da ki syntiew ia u Shib Chandra Sarkar uba la khlad noh uba la noh synniang ia ka jaka na ka bynta kane ka skul bad ia u kpa jong u uba la khlad noh u nongialeh laitluid u Kamada Kinkar Mukhopadhyay .
Ka phlim ‘ RRR’ jong u director SS Rajamouli ka la long ka jingkren paidbah naduh ba la pynbna ïa ka .
Ki maw ba la pynkhih ne ba la pynkylla , kiba eh bad kiba jem kiba la pynkylla khongpong ki ju pyni ia ki rukom tuid jong ki wah trellis .
Ka jingleh jong ka KVIC ka la pynlong ruh ban khang ia ki katto katne ki dukan ha kylleng ka ri kiba die ia ki mar khadi thok , la kynnoh ka khubor .
Kaei ka jingpang Sickle ?
Ka Central GST Delhi North Commissionerate ka la lap ia ka jingleh thok kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki invoice thok na ka bynta ban ioh jingmyntoi na ka khajna kaba shongdor 22 klur tyngka khlem da pynbiang shisha ia ki mar ki mata bad ki jingshakri.
U Shri Rajnath Singh u la pynkut da kaba ong ba ka jingleit jong u sha ROK ka long kaba sngewhun shibun .
Ka jingiakren kaba bha jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynbeit ryntih .
Ka nar sulfate ka dei ka dawai pyniap khniang kaba treikam bha kaba la shah ha ka rep organic , hynrei ka lah ban pynmynsaw ia u jingthung uba long u nongwan jngohkai .
" Naduh mynta ngan sa khie kham kloi shi kynta pura ha ki por mynstep ." " "
Ngi la sdang ia ka jingim jong ngi ryngkat kum ki nongsdang ha ka 1 tarik u September 1949 bad la phah ia ngi ban shakri ha ka shnong Boras .
Home Rahbor ia ki National Terrorist 3 ngut ki pulit ha Kashmir .
Ngam lah ban iasam ia ka kamra jong nga bad uwei pat .
Bad bunsien eh na ka bynta ki algorithm bapher bapher , na ka bynta ki algorithm bapher bapher jong ka jinghikai kin shem ba ki jait nuksa kiba iadei dur ki long kiba eh .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingbha bad ka jingpynbiang ia ka jingsumar .
La ngeit ba u tnga bad ka tnga ki dei ban kiar na ka jingiadei ha ka por ba shah tap bnai .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei cylinder
Ka Watch GT Active ka wan ruh ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingthiah .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la buh ïa kajuh ka jingdawa ban pynrung biang ïa u Rahul Gandhi sha ka shuki khlieh duh jong ka Congress Working Committee .
Lai tylli napdeng jong ki ki long ki jaka ri sim .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kito kiba la aiti mon sngewbha ban shah hikai bad phah kum ki mishoneri sha ki ri ki bym tip ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ha ki snem 1930 , nga ju leit sha Berat , ka nongbah kaba kham heh ha Albania na kaba u Mihal Sveci u la pyniaid ia ka kam ialap jong ngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Boeing .
Kumjuh ruh bun ki la trei mynshuwa ne mynta ha ka Bureau jong ki kam ri India .
Ka India ka la khur kawei ka rupa bad kawei ka rnong ha ka jingialehkai katba kawei pat ka rnong ka wan ha ka jingialehkai badminton team .
Kumjuh ruh kata ka mynsiem kan pynmih ia ki soh kum ka jingieit , ka jingkmen bad ka jingsuk , kaba ha kajuh ka por kan pynlong ia ka jingiatylli hapdeng jong ki . Ki Kam 15 : 28 . Kalatia 5:22,23.
" Ka dei ka jingbakla jong ki ym ka jong ngi ." " "
Mynta , ki dang ialam ruh ia ka seng ialehkai .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki lai tylli ki rong ba jyrngam , rong saw bad rong saw .
Ka projek jong ka sor kaba shngain , ka Sorkar . jong ka Odisha
Ka seng ki doktor jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingsngewsih bad ka la tim ia katei ka jingjia .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1946 .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Madan Mohan .
Ka bor kaba paw jong u kan ai jingkyrshan ia ki jingong ba la pynpaw da ki katto katne ba u hati u kham khlain bor ban ia u sing .
Ka ri America ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ka tyllong kaba kongsan jong ka jingstad ba ha khlieh duh .
Ym shym la thmu ne pyrkhat lypa ei ei .
Ka por ai jinghikai ha ki jaka ba jrong shwa ka jingiakop kan pynmih ia ki jingktah kiba bha ha ka jingtreikam jong u nongialehkai .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki trok , ki nongkhaii tuh ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki trok .
Kumno u tip ia kane baroh ?
U pynrem jur ia ka jingpyniapher jaitbynriew , rong bad ri .
U MLA ka RJD u Arun Yadav uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ka khynnah rit ka rta la shah bok ha Ara jong ka Bihar .
U khlem pynpaw ia ki jingkylli ba la kylli .
Nga tharai ngi lah ban ioh kham bun kiei kiei .
Ia ki bom la lap ha ka por bad la pynduh .
Ki Hindu kim ju im ban pyrshah iano iano ruh .
Hynrei kane ka ai jingmut ia kawei pat ka jingmut kaba kongsan .
U Jisu u la buh ia ka nuksa jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba kohnguh ia ki ain jong u Blei
Ha ka kam nga la nang shibun kiei kiei .
Ka kong Anna Hazare ka sorkar u Modi ka la pyntlot ia ka Lokpal Act
Lano ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 ?
Hynrei ha kane ka sngi kyrpang ym shym la don kano kano ka alarm kaba la bthei .
U manager u la bteng : Ngi iohi bun ki nongwan kiba sngewsih .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la thiep ia ka Shyrmoh , kaba dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u " " " " " Bachhi " " Bachhi" u ong ba u thrang ban trei ha ka jaka ba la shna biang ‘ Painda ’ " " "
Ka jingpyni ka wan ryngkat bad ka jingïada Gorilla Glass 5 ha jrong ban pynskhem ïa ka na ki jingtwa .
3: 9, 11. U Noah , u Moses , u Jeremaiah , u Paul bad U Jisu baroh ki long ki briew kiba aiti lut .
Lah ruh ban wad ia ki da ka jaka ba la shim ia ka dur .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba phi peit ia ka kynthei kum kane .
" Ka dukan jong nga bad kumjuh ruh ka jaka buh jingbam ka la shah thang ha ka ding ." " "
Ka CWC ka ai khublei ruh ia baroh ki paralok jong ngi bad ki nongialam jong ki hi , kiba la iatreilang bad ka seng Congress ban ialeh ia kane ka thma pyrkhat pyrdain .
Ha ki hynriew tylli kiwei pat ki mukotduma , ka jingbishar ka dang sahteng .
U Mitchell Starc ka Australia u la rakhe ia ka jingjop jong kane ka jingialehkai .
Ka jingsynshar kaba neh halor ki jaitbynriew , ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien ka shong ha uwei kum u khun u briew .
22 klur bad ka la bei tyngka Rs .
" Da ki khmat ka jingngeit to peit ba " " ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka " " ".
Ka dei ka nongbah jong ka ri , ka Ottawa , bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka ri , ka Toronto , kaba long ruh ka nongbah jong ka jylla Ontario .
U Sanjay u rai ban pynlong ia ka Deepa kaba la don mynta shiphew snem ka rta ban shongkurim ia u briew uba la kham rangbah shibun .
" " " Kum ka jingbun ki briew kiba wan phai na India kaba la palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , ngim shym la lah ban pyniaid bha ia ki ."
Ka dang thaw katto katne ki polisi bad kumjuh ruh ka ai shibun ki jingpynshlur bad ki skhim khnang ban khring ia ka jingwan rung pisa kaba bun sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Utei u nongialam ka CPI u la ther ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kum ka nuksa , kaei ka jait jingiakren kaba phin sa ioh bad ki paralok ba trei , ki paralok skul , ki para marjan ?
Ka jingiakren bad ka sorkar Pak kan pulom : Taliban
Ki jingtip ba la pynrung bakla na ka bynta ka GVfsIcon
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki longiing , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pyllait im ia katei ka kynthei .
Ka Grand Masti ka dei ka phlim comedy na ka bynta ki rangbah ba la pynmih da u Indra Kumar , la iathuh ba ka la kamai palat T.100 klur tyngka .
La ong : Nga tieng , lada ngam kohnguh ia U Trai jong nga , ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ha kaba nyngkong nga sngew ba ngam biang namar ngam don jingtip shaphang ki ktien , batai u Olive . Ngam shym la iohi kumno ngan iarap ia ki para kynthei .
" " " Ko paralok , nga iohi ba ki nongrim jong ka spah snem kaba 21 ki shong ha ki lai tylli ki nongrim kiba kongsan jong ka jingpynwandur thymmai , ka jingtreilang bad ka teknoloji . " " "
Nga kular ba ngan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong bad ngan iai bteng ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka sor baroh kawei .
U la shakri kum u Myntri kam bar ri jong ka ri India ha kata ka por .
" " " Ngi la peit ia kata katto katne por , nangta ngi la leit sha ka ophis jong ki shipai rajar ." " "
Ha ka sngi kaba bud haba nga dang ialehkai bol nga sdang ban ialehkai bol halor ki stump sha u Warner bad u Renshaw .
Ka Annamma ka tnga u Daniel ka long kaba riewblei bha bad ka ruh kam iahap jingmut bad ki kam u Daniel .
Ka Priyanka Chopra ha ka Oscars 2016 .
Ia ka dur thymmai jong ka Honda Amaze la pynmih ban pyndonkam ia ka jingsngewbha jong ki nongthied ha ka por lehkmen jong u snem .
U Gransson u la iatreilang bad katto katne kiwei pat ki nongrwai ban thaw ia ki jingrwai ba la pynkylla .
Halor ka jingai jingmut jong u Vallabhbhai Patel , u Prakasam u la jubab da kaba kem pathar bad pynshitom bein ia ki nongpynbthei ding .
Ka tnad ka la ithuh ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
Kartarpur corridor : Ka Pakistan kan kamai T.258 klur ha ka shisnem na ki nongleit jingleit pilgrim
" " " Ha u snem 1971 ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ki long 75 percent kaba mynta ka la hiar sha ka 30 percent . " " "
Ngi iohi ia baroh lai ngut ki aktor Nushrat Barucha , Kartik Aaryan bad Sunny Singh ha ka dur kaba bha tam jong ki .
Kumta balei ym shna ia ka jaka buh jingtip ba la pynlong pdeng .
Ka Circuit Board ba la shon ka long ka pliang kaba rit ha kaba la buh ia ki chip bad kiwei kiwei ki tiar ilektrik .
Ka la sdang da ka jingpynkut ia ka jinghikai Watchtower jong ki taiew , bud sa ka jingpynpaw lyngkot ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingialang man la u snem .
Hooid , ngi dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka sniehdoh . Hynrei ka jingtip ia ki jingthaw ba phylla jong U Blei ka lah ban long tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka Mauritius ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jinglah ban ialehkai ha ka ioh ka kot , ka jinglong jingman kaba iadei bad ka jingbei tyngka , ka jingsynshar kaba bha bad ka ioh ka kot kaba laitluid .
Hato phi tip kaei kaba kyrpang ha kata ka jaka ?
Haba ki khanatang ki pynshai ia ki rukom niam jong ki nong Rom , ki kham pyrkhat ia ki jingleh niam , ki jingkhein lypa bad ki tnat treikam ban ia ka niam ne ka pyrthei .
U la ong , ka India ka angnud ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah lyngba ka Flagship Program jong ka ka Ayushman Bharat .
Ym don kawei ka daw balei ba ngan kwah ban don ka ri kaba kham rit ban ia kaba ka long .
Nalor kata , la bthah ia ka jylla ban pynthikna ba ka jingbuh jaka kan ym pynkhein ia ka jingthew kaba 50 percent , kan ktah sniew ia ka rong krem ​​ne kan pynjlan ia ka khlem kut .
Ka myntri rangbahduh ka don ha Finland kum shi bynta jong ki jingleit jingwan jong ka sha ki lai tylli ki ri .
U kyrpad ia ka ban wan sha ki jingpynkhreh jong ki bad ka mynjur .
U dei ban duh noh ia ka jingbat ia kiei kiei .
“ Khatduh eh ki lad pathai khubor jong ka America ki la mih bad ka jingshisha halor ka Facebook ”, la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
La bthah ruh ïa ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal harud bad harud ka thaiñ North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Bangladesh ha ka 18 haduh ka 20 tarik Naitung 2020 .
Ka Bihar , Chhattisgarh bad Telangana kin ioh ia ka hok thep vote kum ki jylla laitluid .
" Ym lah ban don uba kum ma u " " u la ong ."
Nalor kata , ngam shu pyrkhat ba ngan sngewbha ban ïalehkai khlem da kheiñ ïa ki jingmih .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood ki la jop ban pynlong ia ki jingpyni ba pawnam ha ka telebishon .
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongialam ka Congress jong ka jylla bad u Rahul Gandhi ban iakren ia ki kam jong ka seng ha kane ka jylla .
Pyniap jingiarap na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
La khmih lynti ba baroh ki distrik kin pynkhreh ia ki plan pule puthi jong ki distrik shwa ban kut ka plan IX .
Ha Tunisia , ka tnad pule puthi bad ka jingwad bniah ka synshar ia baroh ki skulbah paidbah .
Kumba 85 percent na ki nongtrei ki shah shim ha kine ki jait .
Katba ki nang kiew shaphrang katta ki nang sngewtynnad ban pule kot . Nangta nga la pyni ia ki kumno ban leh ia ka jingwad bniah .
" " "Nga lah ban shim tang ba phi don ha ka jingwad ia u Grail." " "
Ki banner ki la pynher halor ki paidbah . KA ANTIMATTER KA LONG U NONGPYRSHHH IA U KHRIST !
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2002 ka PDP ka la jop 16 tylli ki seat bad pynlong ia u Sayeed kum u myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong da ka jingkyrshan jong ka Congress bad katto katne ki MLA shimet .
Ngim lah shuh ban sah ha kane ka iing .
Kaei ka jinglong kyrpang jong u Chef ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka kren sha ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka bynta kaba lai jong ka jingai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka sorkar .
Hadien kata ka BMC ka la ujor mukotduma .
ka la shim shibun ki sienjam na ka bynta ki nongtrei ha kane ka shisnem ba la leit noh .
Em , u Dabid u la iakynduh ia ki jingeh kiba jur shuwa bad ha ka por ba u dang synshar .
Hooid , baroh ki briew kin shah hikai ha ka jingtip ia U Jehobah , bad kino kino ki briew kiba kyntait ban kohnguh ia kata kin ym shah ban sah bad pynthut ia ka jingsuk jong kiwei pat .
Kumta ka Law Commission ka la ai jingmut ban pynkylla thymmai ia ka kyndon 438 ba la pynkylla kumne harum :
U Nongïalam jong ka seng Congress ha Lok Sabha , u Shri Adhir Ranjan Chowdhury , ki Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Shr Shard Pawar , Smt . Ka Jaya Bachchan , ka Dr .
Kine ki bynta ki don ka kyrteng Ka Jingthmu U Blei Kan Sa Pynurlong Slem bad Ban Im Junom ha ka Pyrthei Paradais .
Kawei na kum kine ki jingiateh jaka kaba iadei bad u Lalu Prasad bad kiba ha iing jongu ka dei ha Bijwasan ha Delhi , u la ong .
Lah ban kdew ruh ba ka Khadi Board ka pyntreikam ia ka skhim jong ki Myntri Rangbahduh ka Khadi Village Industries Commission , Govt .
Hynrei ym donkam ban ap ia ka por kaba jrong .
Bad bunsien ngi jied ban shu leit sha kamra shet jingshet satia .
Ka rud duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dei jong ka Cox ' s Bazar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka projek rel bah Bhopal kaba kynthup ia ar tylli ki corridor
Kumba phi la kyrpad , Ko Syiem , ngi la pynbun ar shah ia ka jingpahara ha baroh ar ki khyrdop bah bad ki tower ba shathie .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang bad ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki pulit ki la register ïa ka case jong ka jingleh thok katkum ka aiñ 420 IPC bad Dowry Prohibition Act bad sdang ïa ka jingtohkit .
U samla pule u hap ha ka krem ​​, u iap .
Ha ki jingïalehkai ban wan , un ïalehkai bha , ong u Bangar hadien ba u la shah rem ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar kaba la ïaid beit ïaryngkat .
Kum ka jingbud , ki bym lah ban ktah ha baroh ki shnong , ki la hap ban mad ia ki jingshah lehbein bad jingshah kyntait na ki Hindu .
Ka ram jong ki nongrep sha ki bank ka long ka bynta kaba rit eh na kane ka ram jong ka ri kaba ki dei ban siew .
Ka jingmyntoi jong ka sniehdoh bad ki shniuh jong ka umphniang dieng sha .
" Kat kum ka jingong u Roland de Vaux , kine ki jingthoh " " ki long ka jingpynpaw kaba thikna bha ia ka jinglong tynrai ha ka ri Kanaan tang shuwa ka jingjop jong ki Israel . " " "
U kylli shano ki khynnah shynrang kin don .
Ka Chennai shatei lam mihngi ka iasoh bha da ka surok bad ka rel sha baroh kiwei pat ki bynta jong ka Chennai .
Kaei kan jia ia ka lawei jong ki million ngut ki khynnah ha ka ri , u la kylli .
Ha katei ka jingbthei bom la don haduh 25 ngut kiba la iap bad 110 ngut kiba la mynsaw .
Katba ki don 8 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka mukotduma halor ki nongrim kiba don jingsuba .
Ym don u heh sorkar uba la pynthikna ia kane ka khubor .
Kane ka batai shaphang ki jingma jong ki briew ha ka pyrthei .
Kane ka paw ruh lyngba ki shithi kiba la iasam kyrpang hapdeng ki nongialam .
Bad katno ka jingsawa ka don katba baroh 450 ki pyrta ha ka sur kaba heh tam jong ki !
Da kaba pyrkhat ia ka jingeh kaba don ha kylleng ka jingpang COVID 19 , ka jingdawa ia ki mask iada ka la kiew , bad kumjuh ruh ka dor jong ki .
Ka application kaba ai ia u nongpyndonkam ia ki tiar kiba donkam ban thoh , pynbeit , format ia ki jingthoh bad ban phah sha ka printer .
Khamtam eh , 42 ngut ki briew ki bat ia kajuh ka spah kumba don jan shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Balei lah ban ianujor ia ka jingshakri jong ngi bad ki jingialap jong ki syiem Judah kiba iaineh ?
La pynmih ia ka rukom thymmai jong kane ka teknoloji kaba pynrung ia ka keypad ha ka card siew kaba heh bad ka jingkhluit kaba biang .
Ka Congress ka DNA ka kya hai ?
Ha u snem 1989 u la jop nyngkong eh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Radaur ha Haryana .
Ka Iyer ka la dap da ka dewbilat kaba pynkhih .
Kane ka la long ka lynti kaba suk tam .
Phi lah ban hikai ia nga ia kata ?
U Justice NH Patil uba trei mynta kum u Acting Chief Justice jong ka Bombay High Court u la ai jingmut ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ban ai ka jingwad bniah , jinghikai , jingtreikam , jingtei , jingbuh ia ki kyndon , jingiasaid , jingai kyrdan , jingpeit bniah , jingithuh bad jingkyrshan kiba iadei ha ka liang ka jingsynshar jong ki kompeni .
Ka jingshah pynjah burom jong ki nongtrei sorkar kynthup ia ki IAS bad IPS da ki myntri rangbah ruh kam dei kaba thymmai .
Ia kane ka jingialang la pan da ka France , ka ri Bilat , ka ri America bad saw tylli kiwei pat ki ri .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ryngkat bad ki sla bad ka bneng
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka akor .
kam lah ban rung sha ka kompiwtor , ka system kompiwtor , ka network kompiwtor ne kano kano ka bynta jong ka .
Ka por jong ka ban siew ia kata ka ram .
Naduh ba u Edward u la kylla long u mrad khlaw , um pat ju ngop ha ka jingieit bad um shym la ngeit ba u donkam ban leh kumta .
Pule ruh : Hato ka long kaba koit ba khiah ban bam ia u sohjew ryngkat bad ka dud ?
U la ong ba ki MLA ki kwah ba u Thackeray un long myntri rangbah ka jylla .
Ka wah Kopili ha Dharamtul ha Nagaon bad ka wah Beki ha jingkieng surok ha Barpeta ruh ki don ha jrong jong ka jingma .
U ju bam ha ka por .
U nongshna phlim u Karan Johar u iaid lyngba ka por kaba eh hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
" " " Hato ka Congress ka sngew ba ki paidbah ki long kiba sngewrit haduh katta katta ba kin dih ia kano kano ka jaboh ? "
Kumjuh ruh ka ioh ia ka 48V kaba jem bha kaba don ka petrol .
Ka jingshah thombor mynta ka sngi ka la jia ha ka jingbyrngem ba lah ban jia ki kam thombor ia ki nongmihkhmat jong ka ri India bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ha Afghanistan .
U tnga jong katei ka longkmie u Sunil Chauhan u la ong ba man la ki iing ha katei ka shnong ki don ia ka painkhana kaba la shna da ka jingiarap pisa ba la ai da ka sorkar .
Ka Nani bad ka Shiva Nirvana ki la pyni kham mynshwa ia ka phlim kaba la jop bha kaba kyrteng ka Ninnu Kori .
Thirukoilur Anicut Project hapoh ka Elaka Villupuram .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u nongpyniaid ba dang thymmai uba kyrteng u S . U . U Arun Kumar .
Ki don 69, 252 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ruh ia ki myntri sorkar , ki myntri ka jylla bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Italy ka la pyndam noh ia ka rai .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la maham ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook ba kin leh tyngeh lada don kano kano ka jingpyrshang jong ki ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah .
Ka kynhun runar ka la thok ia ki katto katne ngut ki briew da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom treikam , la iathuh ki pulit .
Shuwa ban leit phai sha Delhi , ki nonglam khubor kin sa pynlong ia ka jingiakren ha Jammu ha ka sngi palei .
Hynrei u Modi um peit tang sha ka US .
Ki jingnoh synniang jong u MS Dhoni sha ka kriket India ki long ki bym lah ban ianujor .
Bad ngam shym la sngew sarong ban kylli .
Ka Al Ain FC ha ka website jong ka Arabia Gulf League
12 000 tylli ki bos skul ruh yn pyniaid da ka jingaiwai .
Ka Bangladesh ka kyrshan beit ia kane ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da kaba sngewnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ia ka , ka la ai ka jingduwai ainguh kaba la iaroh ia U Jehobah kum Uta U bym lah ban ianujor .
Ngam ju duh jingngeit ha ki .
U Suresh Pal bad u Mohit ki la don lypa hangta .
Ka jingshai kaba duna palat , kaba pyrshah ia ka jingshai palat , ka don jingiadei bad ka jingpang ba iadei bad ka aiom .
Ngim dei ki bym lah ban ktah , ngim dei ki jaitbynriew kiba kham poh .
Kiei ki sector kiba phin bet bad kiar ?
U Compton u la seng ia ka jaka shna nar jong ka projek ha ka skulbah Chicago ha u bnai February 1942 .
Karachi : Ha kane ka skul Temple kawei ka kynthei Muslim ka hikai ia ki khynnah skul Hindu .
U Satkori Babu u la mih na ka bynta ki khynnah skul bad u la pyrshang ban pyndonkam ia kata ka kabu ban wan iarap ia u paralok jong u .
U la ialehkai katkum ka plan ialehkai .
Katba ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Norway ka la nang kiew , ka paw shai ba ka don ka jinglah kaba khraw kaba ap ban pynurlong .
Hynrei kumno uwei u lah ban kiew shaphrang ?
U Blue Line u pyniasoh ia ka Dwarka ha Delhi bad ka Electronic City ha Noida .
U Mahesh Babu bad ka Rashmika Mandanna ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi hap ban don ka jingshaniah bad ka jingminot .
Ha ka rta kaba 15 snem , ngam don lynti ha ka jingim .
U Akhilesh , u Rahul un ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
U Justin Bieber u dei uwei na ki khlur pop ba pawnam tam .
Te , ngi ioh sa kawei pat ka ring da ka quotient .
Ka Laura ka batai , nga la leit shabar ha ka kam ialap tang katno katno ruh ban sngewtynnad ia ka .
Ngi trei halor ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha baroh ki liang jong ka jingialehkai ka India ka don ia ka kynhun ki talent kiba heh bha .
U nongdie jingdie art uba la shah set phatok u Subhash Kapoor u la shah pynngat ha US halor ka jinglute ia ki tiar tynrai
Ka jaka iaid pud ka don kumba 11 km shaphang shathie lam mihngi na pdeng shnong .
U nongthoh bad u nongiashim bynta jong u ki iasam shibun ki jingiasyriem ha ka jingim jong u .
Ngi kwah ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun jong ka India , u la bynrap .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka polisi jong ka zero duty halor ka jingwanrah ia ki sohjew haduh 31 . 03 . 2012 .
Kumta ka leit shapoh jong ka hynriew sien .
Bihar : U briew u pynkheiñ ïa ka niam Ramzan ban pynim ïa ki khynnah shynrang Hindu
Hynrei kam pat wan sha ngi da kaba thikna .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Kerala ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong namar ka jinghiar dor .
Hato ka kynthei Khristan ka dei ban buhrieh ia la ka jingitynnad ne ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynitynnad ia la ka dur ?
Ka pung ba la thaw da ka pung Nurek kaba la tip tang kum ka Nurek ka dei ka pung kaba heh tam ha Tajikistan kaba lah ban buh 10 tylli ki um . 5 km3.
Hadien ka jingsangeh ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la sdang biang ha ka kolej jong ka jylla Tennessee ha Nashville .
Ki riewlum kiba don ha ka thain Salarzai ha Bajaur ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka channel FM jong ki Taliban hadien ba la slem bha hynnin ka sngi , ong ka khubor The News daily mynta ka sngi .
Skhim ai khusnam na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri kiba bha tam
La pynrung ruh ia ka MoU hapdeng ki seng watla ym shym la ai kopi ia ngi ia kata .
Hynrei kata ka dang don katto katne ki jingeh .
Ki heh jong ka US ki la ong ba kum kane ka kam kaba kynthup ia ki 15 ngut ki briew kiba la phah na Riyadh kam lah ban long khlem ka jingbit jong u Bin Salman , u nongsynshar ba shisha jong ka ri .
U Jaishankar u la ïakren halor ka jingïadei bad ki paralok jong ka Thai , New Zealand .
U Jehobah u khmih lynti ba ki Khristan kin pynmih ïa u soh jong ki rmiang shyntur ki kyntien ba la kren ban ïaroh ïa u bad ïa ki jingthmu jong u . Hato kane ka iadei bad phi kum u briew uba la kham rangbah ?
PYNBNA : ' Ka Khubor Kaba Bha Tam !
Phi lah ban iakynduh ia kiba bun ki nongleh jadu kiba donburom ha kata ka por .
Ka IPO jong ka ICICI Lombard ka dang plie mynta na ka bynta ki paidbah ban shim bynta katba ka jong ka SBI kan sdang ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïashim bynta jong ngi ha ki jingïalang ka pynshisha ba ngi ieit ïa ki parabangeit jong ngi bad ba ngi long shibynta jong ka balang kaba heh jong U Jehobah .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Kavignar Suratha
" " " Kine ki lok kim ju shah teh ha ki kyrdan ba kyrpang jong ki , " " ong ka kot Shiphew Jinghikai ban Pynkylla ia ka Jingshongkha Jong Phi . "
U nongialehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC :
La plie ia ka iingbishar jong ka District bad Sessions
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka bynta jong ki riewkhuid bad u la ong ba ka dei ka pateng jong ngi ba ka India ka la ai ia kiba bun ki riewkhuid bad ki Muni kiba la ialam ia ka imlang sahlang sha ka jingtei ia ka Jaidbynriew .
Wat nym iai ong kumta ia nga !
U Mustafa uba dei u myntri barim u la dawa ruh ba dei ban thung ia ka para jong u Gandhi ka Priyanka Gandhi kum ka khlieh duh thymmai jong ka seng .
Hynrei ngim shym la tip ba ki sim ki la shna ia ki bniat ha ka thliew ding . Ka tdem ka la tap ia ngi !
Ka don ka ain bad ki iingbishar ha kane ka ri , u la ong .
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Pudukottai .
Nga tyrwa ban seng ia ka Mishon halor ki iing kiba rem dor kiba lah ban siew ia kaba yn pynshong nongrim ha ka Bank iing jong ka ri .
U DSP u Mr Gurjit Singh u la iathuh ba ki pulit ki la poi shen sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia .
ka jinglong jong ka met kaba don ka dur jong ka thliew kaba jylliew .
Baroh ki la ia mynjur lang ban burom ia ka jingkwah jong ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne pynjulor ia ki mar ki mata , namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ha ka ri kaba kham jan bad ki , hadien ka jingshah rem jong ki kin sa jop .
U duma u dei ka daw jong haduh 90 percent ki jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh .
Hynrei ki long tang ha ki jait kiba kham heh .
Ha katei ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la jurip ïa ki kynhun pahara .
Ka wah Yellow River ka iaid lyngba ia ka bynta ba shathie jong ka jylla .
Ka don ka jingmut jong ka .
" " " Ngim pdiang ia ka Ri Bangladesh ."
" Ka Baibl ka ong : " " U tnga u long u khlieh ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh ka balang " " ".
Ka GMR ka don ka kad liengsuiñ kaba pynïaid ïa ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ia kane ka surok yn pyniasoh bad ka surok bah jong ka Mumbai Pune ha ka liang mihngi , bad ka surok bah jong ka Western freeway kaba la thmu ha ka liang sepngi .
Kumba 100 ngut ki pulit kynthup ia ki shipai KSRP ki la don ha katei ka jaka .
Lada phi leh kumta phim dei ban sngewsih .
" U la bynrap ba ki kyndon thymmai ki donkam ban pynkylla ktien ban " " pynthikna ba kin ym don ki jingma kiba khlem thmu " " . "
Wat la la pyntip sha ki bor pyniaid hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngam shym la mih na ka jingleit ontep lada kam long kaba khia .
U la long u enjiniar , u riewstad bad u riewstad jingkhein .
" " " Kine ki arngut kiba la shah pynkynriah na Holland ki kynnoh ba ia ka phatok Rimutaka la pyniaid da ki dkhot jong ka kynhun runar kiba synshar ia ki nongap phatok . " " "
Kawei pa kawei ka card ka lah ban buh ia ka dor haduh 10 ,000 .
Da ki snem nga la leh ia kajuh ka kam .
Palat 600 ngut ki nongwad bniah , ki riewstad , ki nongïarap bad ki nongmihkhmat na ka ri America , Finland , Sri Lanka , Iran , Zambia , South Sudan ki la ïasam ïa ki kam wad bniah jong ki .
U Enlil u bitar ia ka jingleh bymhok jong u Marduk bad u hukum ia ki blei jong u Eshumesha ban shim ia u Marduk bad ia kiwei pat ki Anunnaki kum ki koidi .
U Akshay Kumar , u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynshai ia ka jinglong jong u halor katei ka mat .
Nga la leit sha ki jingiaseng bah jong ki ri bad nga la iohi biang , ha ki kam jong ki , ia kiba bun ki nongpule Gilead kiba nga la tip mynshuwa .
U la iakren ruh bad u Mathaios Lebi u nongkhrong khajna . Ki Gospel ki thoh tang khyndiat eh shaphang kata ka jingiakren , hynrei u Mathaios u la pdiang ia ka jingkhot jong U Jisu ban long u nongbud jong u .
Ka U . K . ha u snem 2010 , la pynngat ha ka ain ia u nongleh thok jong u nongshna tala .
U kapten ka India u Manpreet Singh u la kam ba um shym la khmih lynti ba ka jingiakhun kan leit sha u wire .
Ka Bajaj Auto , ka la kiew da 69 pc ha ka jingmih kaba pura na ka bynta u bnai Sep 2011 .
Ki briew kiba bun ki la leit jngoh ia ka tempi .
Lada phim iehnoh ia kane ka niam , ki ong , ka lawei jong phi ka la jot .
Ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jinglong jong ki ophis Mail la pynthymmai ia kine da ki tiar treikam kiba kham bha bad ki tiar kiba kham bha .
Khublei shibun , la dep ka jingialehkai jong phi ?
Ka skhim ban pyniar ia ka jingpyniasoh liengsuin sha ki sor Tier 3 bad Tier 4 la sdang ha u snem 2017 .
Phi shim ia ka no kum ka jubab ?
U la ong ruh ba ka jingtrei baroh kawei kan pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka thain .
Ki nongpyniakhlad ki la maham ia ka jingkulmar lada pynkylla ia ka Artikl 35A .
Kaei ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni pathai khubor ?
Ka jingpang Dengue ka mih na u khniang jingpang .
Kan don ka jingtohkit kaba bniah bad yn pynshitom ia kiba donkti , la ong u myntri rangbah .
Ïa kane la pynbna da u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Qazi Khalilullah ha ka jingïalang ba man ka taiew hangne ​​.
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongbylla sngi , kiba bun ki dei ki bym don jingpynbeit , kiba la pyntrei da u kontraktor kim shym la shah siew naduh ki lai ne saw bnai ba la dep .
" " " Kumta kum u batter , bad u MS Dhoni ha ka IPL ngam iohi ia ka jingiapher kaba khraw." " "
Kin mareh bad kin ym sngewsih . kin iaid bad kin ym sngewsih . Kaei ka jingmaham jong ka jingher jong ki blang ?
Jiah Khan bad ka kmie Rabiya Amin
Nga ngeit shisha ba dei na kata ka jaka ba ka burom ka sdang .
Katkum ka khubor ba mih na Mumbai Mirror ka la pdiang ia la u khun ba nyngkong lyngba ka surrogacy .
Na ki Veda bad na kiwei pat ki kot jong kane ka por , ka paw shai ba ki briew ki don ka kolshor kaba la nang kiew bha .
Ka long ban pynpra ia ka jingiasahkut bad ka NSCN namar ka jingdawa jong ka ia ka lama ba kyrpang bad ia ka riti synshar kaba ka Centre ka la kyntait , la bteng biang u nongthoh khubor .
Hynrei ka long kaba pyrshah ruh .
" U la dei ban leh " " ia ki kynthei kiba la kham rangbah kum ki kmie , ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh ." " "
U Vice President u la bthah ia ki seng treilang ban shim ia ka kam ban hikai ia ki nongrep ha ka rukom pyndonkam hok ia ki sboh , bad ruh ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh ban lap ia u hati khlaw uba la sahkut ha kawei ka jaka kaba don maw hapdeng ka wah .
Kine ki dei ki jingai sngewbha na ka tnga jong phi , ka Glbeyaz , na ka bynta ka sngi skul rit jong phi .
Ka jingkhriat ka lah ban don ha Uttarakhand .
Kiba bun na ki nangta ki la leit noh .
naduh ka 01 tarik u bnai September 2020 haduh ka 31 tarik u bnai August 2021 .
Kane ka dei ka lad kaba bha na ka bynta kito kiba peit ia ka por kaba kham jrong khyndiat .
Ka Sonali Bendre ka la pynpaw ba ka don ïa ka jingpang Cancer bad ka dang shah sumar ha New York .
" " " Ki don shibun ki temple kiba rim , kiba don histori bad kiba itynnad ha Kashmir kiba donkam ia ka jingiada , " la ong u Pandit bad u la kyrpad ia ka Centre ban wanrah ia baroh ki temple hapoh ka bill temple kaba thymmai . "
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Bihar ka dang iaid mynta .
Pyndam noh ka India ia ka visa sha ka China Isa
Hato ka seng Congress ka sakhi ia kata ?
U Shah mynta u don 14 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ha kane ka rukom , ka jinglong kolshor ka long ka jinglong jong u briew shimet hynrei ka long ruh jong ka kynhun jong ki dkhot kiba iadei kolshor kiba iasam ia kajuh ka jinglong kolshor ne jingpynsan pynrangbah .
Ia ka por ba nyngkong bad ba ar jong kane ka phlim la ring ha Dehradun bad Hyderabad .
Hadien pat ki la sdang ban lum ia ki mar ki mata beit na ki nongpynmih kiba sah ha ki shnong ba jngai da ka jingiarap jong ki nongmihkhmat jong ki hi .
Ka Nandita Das : Hooid kata ka la pynsngewsih shibun ia u.
Ka jingshit kaba jur bha ha Telangana ka la dep ban sakhi ia ka jingshit jong ka mercury kaba la palat ia ka 46 degree Celsius ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Hynrei kim shym la wan phai haduh ban da janmiet .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant ka la pynkhih ia ka kam ak phlim baroh kawei .
Ka ben dieng kaba heh kaba thylli hajan ka dak lynti .
Ki MP kim kwah katba ki bor synshar ruh ki pyrshah kumjuh .
Ka la ong ba ka ieit bha ban shad .
Ka suit kaba mynta ka long kumta kaba palat ia ka jingpynbeit , wat naduh kane ka tarik ruh kumjuh .
Pynrung ia ka system kaba thymmai lane pyrshang ban pynbha ia kaba la don lypa .
Govt jittery , bthah ia ki ophisar ban pynsted ia ki kam pynroi .
Ym don uwei ruh na ki nongshah suba uba la don lang .
Ka jaka ban buh ia ka miej pule kot ka dei ban don ka jingshai bad ka Iyer kaba biang .
Ym tip na kano ka jaka kane ka khubor ka wan hynrei kane ka dei kaba thok .
Ka Russia ka wad ban pyndap ia la ki jong ki jingthmu na ka bynta ka Synjuk Eurasia , da ka jingthmu kaba khraw jong ka China kaba don kawei ka lynti , kawei ka surok , katba ka dang pyrkhat ban pyniar ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Iran , ka SAARC bad ka China .
Dang shen u Major Gogoi u la shah pynkup burom da u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka la long kaba khlem khmih lynti bad kaba kynsan kynsan .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar mynta ka sngi u la jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kosi bad Seemanchal .
Ynda la dep u tih ia ka tunnah kaba kham heh .
Katba ka dang don ha Pakistan , ka la long ka sur kaba tyngeh pyrshah ïa ka jingpynlong shipai ïa ka Balochistan , ka jingpynjah pynbor bad ka jingpynïap khlem akor ïa ki briew Baloch .
Ki arngut ki la pynbna ia ka jingiatreilang ha ki trok heh bad ki kali kit marbam .
