Kane ka jingkiew baroh ka la long hynniew snem ha ka jingpynkhreh , naduh ba arngut ki paralok u Dhawal Khullar bad u Siddhartha Bagri ki la seng ia ka Pravaig Dynamics hynniew snem mynshwa .
Nga la iehnoh ruh ia ka kam jong nga namar ba ka tulop kam pat biang ban shongkurim , bad nga la seng ia la ka jong ka jaka sumar bniat , kaba treikam haduh ar snem ban wan .
U pyrshang ban kamai pisa da kaba kem rat .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la ngat ha ki lehnoh .
U nongaiktien jong ka Air India u la iathuh ba 23 tylli ki liengsuin ki la sahteng ha baroh kawei ka network jong ka bad kiba bun ki dei ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ka England ne ka Australia kim pat ai kyrteng ïa ki kynhun jong ki .
" " " Ngam shym la iohi ia ka jhad . "
Nga la pynthikna ia ki , Ngi la wan shane ban iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi .
Balei ba ka dang long ka jaka ?
Ka tnad Fisheries ka la bthah ia baroh ki lieng kiba iaid na kiwei pat ki jylla ban mih na rud duriaw lane ban pynsah ia ki ha la ki jong ki jong ki kad lieng .
Ka dur kaba jan jong u giraffe uba bam na jrong jong u dieng .
Nga la don kaei kaei kaba pher ban leh ha ka jingim jong nga .
Shah Rukh Khan , Kajol back lang on screen ?
La bam ia ka ryngkat bad ka Sambhar bad u sohjew .
Ka long ka kynthei India kaba ar kaba la shah pynkup burom kum ka Miss Universe ha u snem 2000 hadien ka Sushmita Sen .
Ki jingkhang ki long kiba la shna da ki panel kiba pyni ia ki jait dur ba la shna da ki arch.
" Ha ka kyrwoh sha ka PTI , u heh pulit ka Malad u George Fernandes u la ong ba " " Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh ban pyniap ialade ha katei ka jaka ."
Ha ka por ba ki bank sorkar ki duh ia ka bhah ha ka iew , ki bank jong ki riew shimet ki lah ban shah ktah .
Ka phlim ka la paw da ki katto katne ki jingïakynad , kiba ïadei bad baroh ar ki rai ban pynmih bad kumjuh ruh ïa ki jingkynthoh jong ki briew shimet kiba donkti ha ka phlim .
" " " Ym shah ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah , ki riew shimet ne wat ki nongleit nongwan na kano kano ka liang haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , " " ki la ong . "
Ki sngewkhia ia ka pyrthei kaba ki im bad ki kwah shisha ban pynbha ia ka .
Ka Ford kan kynthup ruh ia ka multimedia system jong ki kata ka SYNC3 ryngkat bad ka touchscreen infotainment unit .
Kumta , baroh lai tylli ki step ki donkam ia ka tyrpeng ban iaid lyngba ka jingpynstet angular .
" " " Ka China , ka India , bad ka America kin mih kum ki lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei " " ha u snem 2050 "
Lehse teng teng , kane ka dei ka daw jong ki jingiap jong ki prostate .
La pynthikna ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka Sorkar Pdeng hadien ka jingwan jong ka eriong .
La pynmih ia u key ba thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhot phone .
Sidharth : Ngam sngew kumta .
U la rung sha ka Dhaka station jong ka Radio Pakistan kum u nongtrei ha ka snem 1949 .
Ngam tip briew , don une u briew uba kyrteng u Roger . U tip ia ki baroh .
Balei wat ka jingiakhih kaba suk ruh ym shah ?
U Myntri kam pohiing jong ka US ha Japan
U Somashekar u dei u kyrtong ka BJP ha kane ka shuki sor .
" " " Kito kiba sahkut hangne ​​ki long ki nongieit ri kiba kham heh ban ia kiwei pat . "
Kumta to ngin pyrkhat ia kaei kaba kane ka ong .
U la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ki ascet , ki nongkyrpad bad ki baul ha ka juk pdeng .
Ym don shuh kano kano ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki arliang mamla halor ka polisi bar ri ne hapoh ka ri .
Haduh katno ki kwah ba ki briew kin jngai na ki ?
Ka donkam ban tip ia ka jingjngai kaba thikna , kumta u tip thikna bha ba ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki nongbah ka long 500 mail .
Haba ka India ka la jop baroh ki la ia biej .
Ka Canara Bank ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam Specialist Officer .
U la bthah ia ki ban pyndep ia ki jingpynbha kiba donkam .
La lap ia u tang ha ri India bad Pakistan .
" Ka Mari ka la ong ha uta u angel : “Kumno kane ka lah ban long haba nga long ka theisotti ? " " "
Ngim tip la ki long kiba koit ba khiah ne em .
Ngi la don ka kam kaba Rs .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba nga la leh .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ka ju sngap jar man ka por hadien ba la dep bam .
U Justice Bedi ha ka kaiphod u la ong ba lai ngut ki briew u Sameer Khan , u Kasam Jafar bad u Haji Haji Ismail ki dei ki prime facie kiba la shah pyniap ha ki jingiakynduh thok da ki heh pulit ka Gujarat .
Kumta ki la thaw ia ka rukom mane kaba thymmai da ki bynta ba la shim na baroh ar ki niam . Ia kum kane ka jingpyniasoh ia ki jingleh niam la khot syncretism .
U la pyntip sha ki Dkhot halor ki polisi jong ka Sorkar bad ki jingeh jong ka tnad .
" " " Lada ngi lah ban pyniasoh thikna ia ka jingiadei kaba iadei bad ka riti synshar ka long kaba lah ban pynkhlain ia ka nongrim lang jong ngi pyrshah ia ki jingthmu shipai jong ka Pakistan . " " "
Bad ngi baroh arngut ngi kham suk shibun .
Ka Arya kan long ka Mayor kaba dang rit tam ha ka histori jong ka jylla lada ka shimti ia ka kam .
Hato ka long kaba dei ban leh ia ka jingaiti sha U Blei kum u samla , bad balei phi jubab kumta ?
Nga THYMMAI ba ha u snem 2025 ka kyntien jingpynjakhlia kan sa jah noh na ki kyntien jong ki jaitbynriew jong ngi katkum ka kam karkhana jong ngi .
Ki shynrang ki synshar bad khamtam eh ki bud ia ki ain jong ka imlang sahlang .
La kem ia ki mujahid kiba don 350 ngut kynthup ia u nongialam jong ki u Ghulam Masum .
Tang da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid u briew u lah ban sngewthuh shisha ia ka mon U Blei . Ka Jingiarap Na Ka Ktien U Blei 15 , 16 .
Ha ka snem 1683 ka la shah pynpra thikna .
J : Ka jingkylla kam pat kut .
Kane ka bor ka lah ban long ha ka dur jong ka jingshit , ka jingshai , ka bording , ne ka jingshai .
Hynrei ym don ba tip lano kata kan jia .
U Dhemaji u dei ruh u bynta jong ka konstitwensi jong ka Lakhimpur Lok Sabbha .
Namar ba ka jingleit jngoh jong ka India sha Sri Lanka ruh kan sdang ha ka 26tarik Jylliew , ka long kaba la tip ba u Nair un nym don bynta ha ka kynhun ba rangbah na ka bynta ka Test series .
Kumta baroh ki ain bad ki kyndon ialehkai ha ka ri ki iadei bad ka .
U kpa u phet hadien ba u la pyniap ia ka khun
Ka Uttarakhand ka rakhe ia ka sngi seng kaba 20 mynta ka sngi .
Ka nongbah ka dei ka nongbah Shahri Buzurg .
Ka Shivratri ka dei ka jinglehkmen kaba khraw jong ka jingiakynduh lang jong U Blei Shiva bad ka Shakti .
Kumta ban shem ia ka jingiadei hapdeng kine ar ka long kaba eh shisha .
Ki jingtip jong ka GSI ki kynthup ia ka jingwad bniah ba la pynlong da ki tnad bapher bapher .
Ia kane lah ban kyrshan da kiwei pat ki tyllong ruh .
U Riaz Hamidullah u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar Netherlands kaba la bteng ia ka jingiatreilang naduh ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingthmu ban pynduh noh ia ka ain ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien da kaba pynrung ia ka Article 338B jong ka Riti Synshar .
Kynmaw ia ka dialogue ba pawnam ka Mere pas maa hai na ka iconic film , Deewar ?
Haba kren ha katei ka sngi , u Gates u la ong ba ka India ka don ka lawei kaba phyrnai namar ka jingbun briew jong ka kaba dang rit .
To ai ba ka Auroville kan dang wanrah ia ki jingmut ban ai bor ia ki nongshong shnong ba rit paid jong kane ka ri .
Ym don mano mano lait na ka India .
Ha kine ki bynta , ka ELD ka kham duna ka jingma ban ia ka jingpynlong thok ban ia ka kot log kot .
Ka nongrim jong ka iing syiem jong u Siak ka don la ka bynta jong ka khanatang .
Ka State Council kaba don tang kawei ka dorbar jong ka Tatarstan ka don 100 tylli ki shuki : sanphew tylli ki dei na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki party , bad kiwei pat sanphew tylli ki dei na ka bynta ki deputy na ki jaka jong ka republic .
Kaba ar ka long ban kam ba ki jingshem baroh ki don la ka tynrai hangne ​​ha ri India khamtam ha ri India shuwa ka jingwan ki Khristan bad ki Muslim .
Mynta te kaei kaba don hapoh ka kti jong me ? ai ha nga san tylli ki kpu ha ka kti jong nga , lane kaei kaba don .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ruh u la iadon lang ha kane ka sngi plie ia katei ka sngi .
Ia kawei pa kawei ka IUCAW yn ialam da u ophisar uba don ha ka kyrdan u nongpeit pulit ba la iarap da arngut ki DSP .
Baroh ka la long kumba ka long kaba lyngngoh , kaba lyngngoh shibun eh , ha u .
U la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri .
Ka dei ban siew biang ha ka por san snem .
U SRK u la jubab : Man la ka por ba phi sngewsih thngan ne bitar . . . iam tang khyndiat katba phi dang ialehkai ia ka video game kaba phi sngewtynnad .
Katkum ki rekod jong ki ophisar , kiba bun na kine ki khar Bangladesh ki shah set ha India bad baroh ki don 2, 049 ngut hangtei .
Katkum ka jingong ka RSF , ka jingsam jingsam ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka jylla Balochistan , ha kiba bun ki nongbah ha ka jylla Sindh bad ha baroh ki jaka shipai .
U Lum Pele u dei u lum ding uba pyniap briew tam ha ka spah snem kaba 20 u la bthei ha ka 8 tarik u May 1902 ha ka dewlynnong Caribbean Martinique .
Saw kol kin jin da la kham bha ban ïa ka lai tylli hynrei kane ka dei ka jingmih kaba bha bha , ong u Messi ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïakhun .
Ki ophisar kiba bun ki la iap ha ka jingiaid jong kine ki kam .
Hato ka jingmap jong u ka la iarap ia phi ban ioh pat ia ka jingiatiplem kaba khuid ?
Tang ki jingkylli Physics ki shim por kham bun namar ba bun na ki jingkylli ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nombar , kaba shim por kham bun khyndiat ha kaba pynbeit ia ki .
Hynrei um shym la pynshai ia ka daw jong ka jingpynslem .
Ka hukum kaba thikna yn shim ba la leh ynda la soi ia ka .
U Sekretary Rangbah u la rah bad u ia ki kot ki sla jong ka kynhun parabangeit jong ka lynnong .
" Bad kumta nga ju kylli ia kane ka jingkylli : " " Te kumno ngin ioh ia ki khynnah kiba kham bun ban ieit shisha ban pule ? " " "
Chhattisgarh : Iap ar ngut ki jawan BSF , uwei u la mynsaw ha ka jingiasiat suloi bad kiba la kynnoh ba ki dei ki Maoist .
Ha ka snem 1991 nga la ong ba ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot ka long ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por la buh ha ka thain Seemandhra jong ka Andhra Pradesh ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 175 tylli ki constituency .
NEW DELHI : Ka Apple ka la sdang ïa ka jingpynmih ïa ka iPhone 6s bad ka iPhone 6s Plus ha India hapdeng ka jingkynthoh kaba sngewsih hapdeng ki nongthied .
Ka jingbymhok ka lah ban pynsniew ïa ka jingïadei jong ngi bad kiwei bad kaba kham kongsan eh bad U Jehobah hi .
Saw ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP hadien kata u Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Venkaiah Naidu bad u Ananth Kumar ki la khot ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban ïarap ban tei pat ïa ka party da kaba ïarap ban jied shwa ïa u president .
" " " Ka jingthep ia ki affidavit , hi , kam pat biang ban pynshisha ia ki . "
Hynrei , ki la ialeh ban ialehkai ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka dor jong ka HP ProBook 635 Aero G7 ka sdang naduh Rs 74 , 999 .
Ka jingpyniakhlad cyclonic ka long ka rukom pynduh ia ki tnat na ka lyer , ka gas ne ka um , khlem da pyndonkam da ki filter , lyngba ka jingpyniakhlad da ka vortex .
U Soitan bad ki nongmihkhmat jong u ki leh katba lah ban pynsniew ia ka jingshai jong ngi ia ka burom U Blei .
Ia ka por ba pura ym pat pynmih da ka tnad pule puthi haduh mynta .
Ki jait dukan kot kiba kumno ?
Ki District kiba la shah ktah ha katei ka jingshlei um ki long ka Ambedkar Nagar , Ayodhya , Azamgarh , Bahraich , Ballia , Barabanki , Basti , Deoria , Farrukhabad , Gonda , Gorakhpur , Lakhimpur Kheri , Kushinagar , Pilibitapurna , Sant .
U nongrep shnong rit uba pdeng .
Ka jingpynbna ba dang shen ia ki jingjia . Ki jingshah pynthut kiba la jia haba la pynsangeh ia ka jingpynbna ia ka jingshah pynthut kin ym paw hangne ​​.
Ka jingialehkai ka la long kaba la pynbeit bha , kaba mut ba ki equity kiba thikna ki don na ka bynta baroh 32 million ki kyrdan kiba lah ban long .
U Jawaharlal Nehru u dei u briew uba niam niam .
3 Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngewtynnat kaba nyngkong jong ki Israel ban long ka jaitbynriew kaba kyntang kam shym la neh slem .
Hooid nga sngewtynnad ban phah SMS sha ki paralok jong nga .
Ki dei ruh ban don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki karkhana .
Ha kane ka kynti ruh la kdew ia ka ain kaba thymmai ha ka mang tyngka .
Kumba 30, 000 tylli ki jaka yn pyndap lyngba kane ka test .
Haba jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , ki shipai ki la ong ba ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba jur na ka liang jong ka Pakistan .
Ki apostol Paul bad u Petros ki la ai ki jingai jingmut kiba stad bad kiba la pynshong nongrim ha ki Khristan kiba la shongkurim bad ki bym ngeit , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban bud ia ki ktien jong ki .
Ka Enrile ka ialehkai Bejeweled katba ka Miriam pat ka kren ?
Kane ka function ka don tang ha ki phone kiba kyrshan ia ka Continuum .
Ka tnad pyniaid bad jingthmu jong ka pule puthi
Ha ka jaka kata , ngin ialeh beit ban long kiba tei mynsiem haba ngi iakren bad kiwei pat .
La kem ia arngut namar ba tuh ia ki tiar na ka Indira Canteen .
Kyrmen ba phin pynbeit bha ia kita bad phin mih kham stad ha ka jingialehkai kaba hadien .
Tang u MLA jong ka thain u Amanatullah Khan uba ju iohi ha katei ka jaka man ka por .
U Wayne u la leh da kaba byrngem ban pyniakhlad ia ka Pauline .
Ka jingshlei um jong ka snem 1919 bad ki eriong jong ka snem 1960 bad 1965 ruh ki la pynjot .
Ki Swans ki don ka sngi shong jong ka longiing .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ki rangbah kin ioh kam ha ka jaka jong ki khynnah khnang ba ki khynnah kiba trei kin ioh ia ka jinglaitluid ban bud ia ka jingnang jingstad bad ban san sha ki nongshong shnong kiba koit ba khiah .
Ym don ka juk kaba la iohi ia ka jingkylla ha kum kane ka jingheh ha kawei ka pateng kum ka dewbah jong ngi .
Um shym la kren eiei shuh halor kane ka kam .
Ka jingpynmih marpoh khyndew ha ka por jong u bnai August 2010
Ia kane ka kyrteng la shim na ka shnong Novo Brdo kaba dei ka nongtih mawshun ha ki por pdeng jong ka Serbia .
Ha Facebook , ka don ka jingdon kaba kham heh bad palat 3 ngut . 7 lak ngut ki nongbud .
U myntri u la ong ba kane ka skhim kan iarap ban pynbeit ia ka jingthmu bad ka jinglum khajna ha ki jaka nongkyndong bad ban pynthikna ia ka jingshai halor ka hok longtrai .
Ia ka Redmi Note 4 la pynmih ha ki lai tylli ki rukom : 2GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Mynta ka dei ka Director jong ka Ophis jong ka jingpynroi ia ka kam bad ki kam ha ka tnad jong ki briew ha ka tnad jong ka jylla .
Da ka jingsngewsih , u Langley u la iehnoh ia ka projek jong u .
Ka dei ka jinglong kaba kongsan tam ha nga .
" Ka la don ka blower motor hapoh ka jaka bam jaboh " " iing . " " "
Bad ka pynksan jur ba ka jingthoh ia ki rukom tip tynrai bad ki jingtbit ba stad bad ka jinghikai ia ki ka long ka bynta kaba kongsan bha kaba lah ban ialam ban iada ia ka pateng kolshor jong ka ri India .
U la kylli ia ki kaei kaba ki leh hangta .
U Bhagwant Mann u MP ka Sangrur jong ka AAP u la dep rai ban ialeh pyrshah ia u Kishor lyngba ka facebook page jong u .
Ka kynhun jong ki jingkynmaw ha Mahabalipuram
Ym don mano mano ba shah pynmynsaw .
" Ki kyntien kim lah ban pynpaw haduh katno nga sngewsih . " " "
Katba ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakren ha ka iing dorbar ka long ka nuksa hynrei ka jingkyrshan jong u ia ka jingkhanglad kum ka buit treikam kaba dei hok ka pynduh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong u sha ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Hadien kane ka kompeni ka la pynkynriah ia ka jaka shna kali jong ka sha Gujarat .
Kumba 400 ngut ki nongiashim bynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei u la ialeh pyrshah ia ka BJP ha ki elekshon dorbar .
Ka Hero Splendor ka dei kawei na ki commuter bike kaba paw bha ha ri India bad ka la don ha iew la palat 20 snem .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K . K . Shylaja
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ka mosque kaba heh tam ha ka nongbah . ka don ka khlieh Markaz jong ka Tablighi jamaat ha Tamil Nadu .
Ki don saw tylli ki jingiakop Internet kiba ju pynlong man la u snem , kawei pa kawei ka don lai ne saw tylli ki jingeh ban pyndep ha ka por kaba lai haduh san kynta .
U Paulo . Nalor kata , ka jingdon jong ki khynnah kynthei Brazil kiba dang 15 haduh 19 snem kiba sdang ban ïashongkha shwa ban shongkurim ka la kiew ar shah tang hapoh shi snem .
U Director Kabir Khan u shu pynbna ia kajuh da ka jingkmen ha ka twitter jong u , ha kaba ka emoji ka paw ha ka tweet jong u , hoid .
Ka la don ka jingsngewthuh bakla na kano ka shuki u Modi un rung ha ka jingiakhun vote .
Ka SALPG ka la ioh ia ka jingpynskhem IMS na ka DNV na ka bynta ka ISO 9001 , ISO 14001 , bad OHSAS 18001 .
Ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka nang kiew ha ka jylla
Hadien ka elekshon paidbah ha ka 12 tarik u Rymphang 1996 u Kibria u la rung sha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kum u myntri ka tnad pla tyngka .
Ka Manasa Varanasi kaba dei ka Engineer kaba dei na Telangana ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka VLCC Femina Miss India World 2020 .
" Kumjuh ruh ia ka Section 377 ym pat lah ban weng haduh mynta " " la ong u MP ka BJP u Nishikant Dubey."
U Kohli uba rakhe ia ka sngi kha ba 27 snem jong u lashai ka sngi u la ong ba kan dei ka sngi kaba kyrpang ha kaba un shim madan ha ka Test ba nyngkong jong u ha la iing kum u captain .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar Pak ka la pynsangeh noh ia u bureaucrat uba la shah kem ba u tuh ia ka wallet jong u riew donburom jong ka Kuwait
Ka Ophis U Myntri Rangbahduh Rangbah U PM u Khublei ia ki Paidbah ha kylleng ka ri ha ki tamasa bapher bapher U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki briew ha kylleng ka ri ha ki tamasa bapher bapher .
Ka sorkar u Modi ka la pynbeit sniew ia ka jinglong jingman ha Delhi bad ka BJP ka don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia hangta .
Ka don ka hok ne ka bakla .
Ka BJP kam dei ka party jong kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew : Amit Shah ha Rajasthan .
Nga kylli ia phi ia ka jingkylli .
Ka aktress ka la iasam ruh ia ki katto katne ki dur na katei ka phlim .
Ka lah ban iaid kumne .
Kane ka long pynban kaba lah ban pdiang da ka Pakistan .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban buh 4 tylli ki station ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ban buddien ia ka jingktah jong ka jingthang ia ki jaboh rep ha ka jinglong ka lyer sawdong .
Ki don 171 tylli ki kper dieng kiba dei ban pom ha ki lai tylli ki jaka .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki donkam la kumno kumno katto katne ki algebra ban leh ia kita ki equation .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynlong ia ka jingai jinghikai ban pynim ia ki briew jong ki pulit jong ka Sub Division Central mynta ka step ha Sukhna Lake ryngkat ka jingiatreilang bad ka Max Hospital , Mohali .
Hato kim pyrkhat ia kaei kaba ka Qur ' an ka ong ? Lane la set ia ki dohnud jong ki da ki jingkhang ?
yousuf ha isak bad nongmihkhmat ba nyngkong .
U Sebastian Vettel hi u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia kane ka kali bad wat u la ioh ruh kawei kum ka jingai sngewbha dang shen ha ka sngi kha ba 26 snem jong u .
Kane ka kynhun ki samla kam don jingiasyriem eiei bad ki kynhun runar kiba itynnad kiba u Erich Kstner u la batai katto katne snem mynshuwa kum ha ka Emil and the Detectives .
U la sngap ia ki jingeh bad ki jingujor jong ki .
U la sngewthuh ia ka jingsngew jong ka India halor ka kam Kartarpur corridor , u la ai burom bad da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki jingsngew u la trei katkum kata .
Ka jingbam jong ka jingpang shini Type 2 : 5 tylli ki jingbam ba bha kiba lah ban pynduna ia ka jingkhia kiba lah ban pynneh ia ka shini ha ka snam
Ka pyni ia ka mon U Blei ha kaba iadei bad ka jingknia U Khrist .
Civil Suit ba la mudui da ka Tamil Nadu ha Supreme Court pyrshah ia ka Karnataka ban dawa bai lutksan namar ka jingbym pyllait ia ka um namar ka
Ka tub ba la buh ha ka kamra shet kaba heh bha bad ka jingshai halor .
Ka SKM University ka la ai lad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba suk ia ki samla pule kiba duk jong ka Santhal Pargana .
Kine baroh ki lah ban long ka daw jong ka jingduh jingkyrmen hynrei ka jinglong jong ka ri ha kane ka sngi jong ka ri ka kham duna ban ia kaba sngewsih .
Kaba nga dei ban leh ka long tang ban bud ia ka .
Lah kem ia u briew na India namar ba u tuh 2 tylli ki sohjew na ka traveller bag ha kad liengsuin Dubai
U Shlaim u la shakri kum u nongpeit bniah shabar halor ka jingthoh doktor jong u Ilan Papp uwei pat u nongthoh histori thymmai ba pawnam .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla haba nga dang trei bad u .
Haba ki lok ki don ka jingsngew ba ki aiti lut , ki sngew shngain .
Ka jingiakhun laitluid ka dei ka jinglaitluid ban pynmih .
1 spun ka umsoh kaba thymmai .
Kane ka dei ka equation kaba pyniadei ia ka variable jong ka source ba shong bad ka voltage lane ka current kaba ka source ka shong ha ka circuit .
Phi dei ruh ban pyrta jam ban maham ia kiwei pat ki dkhot .
U la long u nongseng Provost jong u Sir A F Rahman Hall jong ka University of Dhaka .
Ki keratinocytes hi ruh ki pynmih bad pynmih ia ki jingpynmih , kynthup ia ki jingpynroi bad ki protein jong ka sniehdoh ba shapoh , kiba iarap ha baroh ar ki bynta ha ka jingpynmih sniehdoh bad ha kiwei pat ki bynta jong ka jingkoit jingkhiah .
Kawei na ki lyngkhot lyngkhai kaba nga sngewtynnad eh ka ot noh ia kiei kiei kiba bun ym lah ban khot wat ka lyngkhot lyngkhai .
Ka rupee ka la pynduh ia ka jingjop jong ka ha ka sngi Thohdieng bad ka la nang hiar biang sa shisien ha ka sngi palei .
' Ngam tip aiu ngan lah ban leh hangta , ' u la phla .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang kata ?
Phi shu leit klet noh ia ka Khlieh nar jong phi hadien kata ka jingtrei baroh ?
Kumta , ba ngi lah ban pynurlong ia ki jingtreikam jong ka phase ba nyngkong .
Em , nga la ieit ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka met iap ka la sahkut hapoh iing haduh lai sngi .
Tang shu poi ki pulit , ki nongleh bymman ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kham mynshwa ki don ki briew kiba ju ong ba ym shym la lah ban pynroi ha kane ka thain .
Ka jingiakhih kaba rit ka la don ruh ha ka sngi Nyngkong ha Kashgar , kaba dei ka nongbah ba ar jong ka Xinjiang .
Ka la long ka jingkylla .
Ka Russia , ka China ka sngap ia ki jingkhot cellphone jong u Donald Trump .
Nalor kata , ka rukom shna ia ki tiar nar bad ki khiew dewbilat ka long kaba paw bha kum ka Roman .
Balei ban pyndonkam ia ki pulit ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki seng kiba aiti lut ia ka kam riewlum ?
Ngi pynrem jur ia kano kano ka jingleh be-ijot , bad kumjuh ruh ngi pynrem ia kano kano bad baroh ki jingkynnoh lamler ha kum kine ki mukotduma .
Pyndap ia ka saffron ha ka umsoh shini .
Ka dor jong ka jingpynmih kan hiar ha kiba bun ki ri namar ka jinghiar dor jong ka umphniang katba ki karkhana shalan shabar ri jong ka Bangladesh kin iakynduh ia ka jingiakhun .
Hooid , ki briew jong U Jehobah ki sngewkmen shisha mynta .
Lyngba ka jingim jong u , U Jisu u la buh ia ka nuksa na ka bynta ki nongtrei kiba hadien .
Bad man la ka por ki nang kham bha khyndiat .
U Hashim Amla bad u Faf du Plessis ki dang iaid ha kane ka por .
Paralok mynta ka la don ka jingkyntiew ia ka jingtbit jong ki lak tylli ki longiing kiba trei ia ki jain kti , ki jain power loom , ki jingshna kti etc .
Nga shaniah ba ki nongrep ha ka Cauvery Delta kin sngewbha ban sdang rep ha ka por kaba biang .
Ia ka rukom treikam ba la seng jong ka ITAT la pyndonkam ban buh ia ki Tribunal ha ki bynta jong ki khajna bym thikna , ka jingsynshar , ki lynti rel bad ka pisa bar ri .
Kam dei shuh tang ka jingduna ha ka akor .
Ka pynsangeh ia ka jingpynmih font . Wat leh ia kane .
Lai tylli ki Balang Balang St Anthonys ha Colombo , ka Balang St Sebastians kaba don ha ka shnong Negombo kaba don ha rud duriaw shathie bad kawei pat ka Balang kaba don ha ka nongbah Batticaloa kaba shaphang mihngi ki la shah thombor , ong ki pulit .
Dang shen nga la pynkylla ia ka buit jong nga .
Ym shah ban don ki tiar electronic kum ki mobile phone , ki pager , ki tiar Bluetooth , ki pen drive bad ki smart watch ha ki jaka eksamin .
PAN Aadhaar linking deadline : Pyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar hapoh ka 31 tarik u Risaw lane ngat ha ka jingshah pynshitom kaba Rs 10, 000 , check details hapoh .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ka phlim Hindi ka la mad ia ka jingsahkut ha ka phang , kaba la synshar da ki phlim ba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Pule ruh : U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka Japan sha India
Tang shu plie ia ki jaka thep vote , ki netizens ki la sdang ban iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ki .
Ngi dang wad bniah na kano ka pisa ka wan bad kumno ka wan .
Hynrei u la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka la sam ruh ia ka teaser kaba ong ba shen kan sa pynmih ia ka 5G ready phone ha India .
Ki jingbthah ba kongsan jong ka division ki long kumne harum :
" Haba ia dei bad u President ba nyngkong jong ka jaitbynriew u Rajendra Prasad , u Modi u la ong : " " Mynta ka sngi ka mynsiem jong u kan kmen ban tip ba u Sardar Patel ym shym la klet . " " ".
U bah Phillip Hughes u la khlad noh ha ka rta kaba 25 snem ka rta hadien lai sngi ba u la shah tied ha ka khlieh ha ka bol !
U Tejaswi Yadav ji u dei ban pynkynmaw ba ha ki 15 snem ba la synshar da u kpa bad ka kmie jong u ym shym la don bor ding ilektrik .
Palat 1, 400 ngut ki samla pule na ki stream bapher bapher , kiba kynthup ïa ka Management , ka jingpyndonkam ha ka kompiwtor , ka khaii pateng , ka kam pynïaid ïa ki Hotel , ka Pharmacy , ka Biotechnology bad ka Education , na ki batch 2015 bad 2016 ki la ïoh ïa ki degree .
Sdang ban wad ha ka jaka jong u cursor ba mynta ban ia kaba wad ha jrong .
Kaei kaba jia lada kam don kajuh ka kyrdan jong ka jingjop ?
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la buhrieh ia ka ksiar ha ka shyntur kaba la ioh kurup .
Ka Paging daemon ka dei ka system ban pyniaid bad pyniaid ia ki page ha ka memory pool .
Ha Ludhiana la pynlong ia ka jingiakhih ha jaka ieng bus .
Ka Duniya Vijay ka la ong ruh ba ka jingpyniap ialade kam dei ka jubab ia baroh ki jingeh .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ki nongialam kum u Sharad Pawar , U Praful Patel , Supriya Sule , Dhananjay Munde , u Jayant Patil , u Jitendra Awhad , u Nawab Malik bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongtrei ha kane ka jingialang .
Ki Jingshakri Pdeng lait na kine ki kynthup ia ka Jingshakri Postal jong ka Pakistan , ka Jingshakri jong ki Secretariat Pdeng , ka Jingshakri Pdeng Pdeng , ka Jingshakri Pdeng jong ka Engineering , ka Kam Khaii pateng jong ka Pakistan , bad ka Telegraph Engineering Service .
Ka jingpang niangthohlieh , kaba la khot ruh kum ka Hansen’s ka dei ka jingpang kaba mih na ka bacillus Mycobacterium leprae .
Kaei ka jinglong jong ka kam jong u nongkhein jingkhein jingdiah ? Q3 .
Ka US ka don ka bynta kaba khlain bad kaba kongsan ban leh .
Ka Victoria and Albert Museum ka don ka jinglum jingtip kaba riewspah tam jong ki dur jong ki nong India .
Ka BJP bad u Shiv sena ki iakhaid halor ka kam CM ha shwa ban leit thep vote sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ki jingbthah kin pynlong ia ka Amarnath Yatra kaba shngain bad kaba suk ia ki nongmane.
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki kynthei hadien 40 snem .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Tanvir Ahmad uba la leh ruh ia ka screenplay bad ki dialogues ruh .
Ka sorkar phareng ka la jubab da kaba pyrshang ban pynbor ia ki Jiw ban leit phai biang sha ki jaka ba ki wan .
Ka jingrung shapoh , bad ka jingwan buhai shnong bad ka jingshah beh na , India . ki passport bad ki visa .
Kane ka jingkren jong u Modi ka la pynrem jur na ka Congress bad kiwei pat ki nongïalam liang pyrshah .
U Blei Jehobah ruh u sngewkhia shibun ban pynbiang ia ka um ba kynja mynsiem .
Hadien ba la kyntait ia ki jingpan jamin jong ki , la set phatok ia ki sha ka ain .
Ka Yumi ka don shibun ka pisa mynta .
Wat u Rahul Gandhi ruh u dei hok ban ioh kham bha ban ia kine ki riew laitluid ba la pynjah burom .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ong ba ka bor bad ka jingdon jingem kaba khraw tam jong kano kano ka jaitbynriew ka dei ki samla jong ka .
Ka PCA Stadium kam dei tang ma ka ka jaka ba la ialehkai kriket .
Ngan khot ia ki pulit .
Ka pdeng ka don kumba 20 km shaphang sepngi jong ka Srinagar bad ka jaka ka don kumba 12 km ka jingjylliew .
Ka Malaika Arora ka pawnam na ka bynta ki jingjied fashion ba shlur jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga la don hangne ​​.
la ong u chairman jong ka TTD u B . Karunakar Reddy .
" Ka engine , ba la ai kyrteng " " EcoThrust " " , ka dei ka juh ka unit 109. 7cc kaba ai bor ia ka Star City ba man ka sngi , bad kumjuh ruh ia ki scooter Jupiter bad Wego " .
Da kane ka dor petrol ka hiar sha ka Rs 78 . 32 bad ka diesel Rs 72 . 47 .
Hynrei uwei u san ryngkat bad ka por .
Ia ka bording kaba la pynshong nongrim ha ka photovoltaic cell la pynmih lyngba kine ki jaka pynmih bording bad la ai sha ki nongshong shnong .
Ka India ka jop da 281 ron .
Ka kam shna jingshna jong kawei pa kawei ka jylla ha India ka pynpaw ia ka jingktah jong ki hima bapher bapher .
Hadien ba ka compliant jong u ka la shim ia ka social media da ka eriong , u Deputy Commissioner jong ka Chandigarh bad u Excise and Taxation Commissioner u Mandip Singh Brar u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka ICC World Cup 2019 : Ki nongïalehkai jong ka New Zealand ki la pynliem ïa ki nongïalehkai ka Sri Lanka da 136 kol ban pynlong ïa ka jingjop kaba khraw
Ka kaiphod ka ong : Palat 25 snem ka jingshemphang ha kaba leh ïa ki jingsumar dohnud ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlong ïa ka jingpynkylla dohnud kaba jop khlem da ai dawai snam . . .
Ka long namarkata ka jingsngewkhia kaba khraw ba ki jingpang sniehdoh mynta ki long kiba bun kumjuh , lada ym kham bun ban ia ki jingpang dohnud .
Nga ong phi dei u jerk !
Da kane ka tiar , call lane message sha ki paralok bad ki dkhot jong ka iing kiba don ruh ia ka tiar Echo lane ka Alexa App .
Nga tip ba kum kine kiei kiei la leh .
Na kine 979 ngut ki la koit .
Da kaba pynlong kum ka jinglehkai ban bat kti , ka Ideas Camp ka pynlah ia ka jingiakren kaba bniah kaba pynsuk ia ka jingshai jong ka jingpyrkhat bad jingleh ha kaba iadei bad :
" " " Ka Fashion kam dei tang shaphang ka jingriam model . "
Peit ba ka jingthoh ka ong ba U Jisu u la iohi bad leh ia kaei kaba U Kpa jong u u la leh .
Ia ka thma la ju pyni kum ka jingjop jong u Dabid Israel halor u Goliath Arab .
Ki khynnah skul ki shong ha madan .
U la thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingim kaba palat ia u briew .
Hato nga donkam ban iathuh ia phi kaei kaba jia ia kito kiba pyrshang ban phet ?
Hynrei kam dei tang ka jingbym don kam kaba la long ka jingeh .
Ïa kane ka jingïalang baroh kawei la pynlong da ka Ghoshs Yoga College , ka SAS Fitness , ka Shutterbug , ka Friends of Kolkata bad ka ChooseGreen . hapoh .
Ka tnad , ha ka memorandum sha ka Finance Bill 2017 ka la tyrwa ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ban pynslem ban thep ïa ki jingpyntip khajna kamai .
U Peter Sarsgaard u la iasoh bad ' The Batman '.
Ki pulit ki la ong ba u Lokender Kumar u dei u shipai ha ka kam shipai .
" Da ka motto " " ym don khynnah ha ri India ban shah pynduh jingnang jingstad namar ka jingthngan " " , ka Annamrita ka la kiew shaphrang bad ka ialeh na ka bynta ka daw . "
Hynrei ym pat lah ban tip la kin sa iohi ne em ha katei ka show .
Ka kynhun jong nga ha kaba sdang ka la pynïapher ïa nga ha ka rukom kaba nga sngew ba kam ïahap bad ka jingsneng jong U Jisu na ka bynta ki nongbud jong u ban long kiba pdeng ha ka saiñ hima sima .
Ka jingpyrshang jong ki samla pule ka la paw .
Hyderabad : Ka longkmie ka wan hapoh trok , ka khlad noh .
" " " Ha kane , ka Bench ka la kylli " " " " balei ngi dei ban buh jingthoh ia kata ha ka rukom ? " " ".
Ka jinglong jingman jong ka Lata Mangeshkar ka long kaba eh , suki suki ka nangbha .
Balei ba u President u rung wat ha kane ka kam ?
Ka jingïarap hapdeng ka jingnang jingstad ha ka ktien Phareng bad ka jingnang jingstad ka paw ba ka la nang khlaiñ katba nang mih ki sngi .
Ki tnad treikam shimet bad ki korporashon ruh ki la donkti ha ka jinglong mraw .
Ha ka kyrdan ïakhun jong ki shynrang ki la rung sha ka phainal u Vikas Krishan , u Gaurav Solanki bad u Manish Kaushik .
Ka England ka la pynliem ïa ka Pakistan ha ka 2nd ODI .
Ha kum kane ka jinglong jingman , kiba bun ki ngeit ba ka Fed ka la pyrshang ban tuklar ïa baroh ki liang da kaba pynbna ïa ki kam jong ka Operation Twist ha u bnai September .
Ha kane ka walkathon ki la don kumba 100 ngut ki nongiashim bynta na ka ITBP , ka tnat pulit , ki BSF , ki CRPF bad ka NDRF .
Ka bill Triple Talaq ka lah ban mih ha Rajya Sabha mynta ka sngi
Ka dei ka jingpynmih jong ka longïing Tagore ha ka jaka sah jong u Jorasanko .
La pyrshang ruh da kiwei pat ki Jylla ban pynsted ia ka jingpynduh ia ki soh ba la kurup katkum ki kyndon jong ka ain jong ki marbam ba kongsan .
Ka jingtih mawshun ha ki duriaw ba jylliew ka dei ka rukom wad marpoh khyndew kaba thymmai kaba dang don hapdeng ka jingwad bniah kaba jia ha ka sla duriaw .
U la ong ba ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Dei namar kane ba ha ka rukom tynrai jong kane ka ri , la sdang ia u khynnah ha ka jinglong mynsiem ha ka rta kaba 12 snem .
Ngi don ka jinglaitluid ban kren bad U Jehobah uba jubab ïa ki jingduwai jong ngi .
Ia ka sboh ba la tyrkhong ym pat lah ban pyndonkam kum ka umphniang karkhana .
Kumta u la kyrpad ba ngan iakynduh ia u bad katto katne ngut ki paralok jong u ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ha ka snem 1532 la rai ban pynheh ia ka jingtei .
Ha Jammu bad Kashmir ia ka elekshon yn pynlong ha ki phra tylli ki bynta .
" Ki la iabud ia ka jingiaroh sur jong ki " " da ki tiar tem jong ka jait string bad da ki harp , . . . da ki cymbal kiba tem jam , . . . da ki turoi . " " "
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Chennai , ka ban kut noh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki iing baroh ki long kiba la rim bha .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki nongïalehkai ba pawkhmat jong ka India ki la jop ïa ki jingïakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka rukom kaba ïapher ha ka Australian Open Super Series hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka la iarap ia ngi ban poi sha ki briew shimet kiba ngim shym la lah ban iakynduh , lada ngi la sah ha ka jingkhang jong ka pyrthei ba shisha .
U la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban iap .
Kata kan ym long tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Kashmir hynrei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Pakistan hi .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ka jingpyni ïa ka tamasa ha ka kyrdan jong ka district ban pynpawnam ïa kane ka tamasa .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingwan lang jong ngi kan wanrah ia ki jingmih kiba treikam bad kan ai jingmyntoi ia ki nongshongshnong jong ngi . " " "
Khyndiat tylli ki iingmane ba la iehnoh ki la jot rathai hadien ba baroh arliang ki la tei la ki jong ki jaka mane ba kyrpang .
U Vice President u la ong ba ia ka jingshngain jong ka ri ym lah ban pynthikna khlem ka jingshong shngain hapoh u pud u sam jong ngi hi bad ka bynta jong ki pulit kum ka pdeng ha ka jingiada ia ka ri .
Tang hapoh shibnai ba la pyllait ia ka Verna kaba thymmai ka la ioh palat ia ka 7, 000 ngut ki booking .
" Ha ka kyrwoh ba pawnam u Sharma u la ong : " " U Hooda u la pynthikna ia ngi ba lada ka party jong u ka shah jied ha ka bor kan pynlong ia ka jingsiew jong ngi ha kajuh ka kyrdan bad ki Pulit Punjab ."
Ki la shim ia ka pisa na phi bad ki la buh ia ka ha ki pla jong ki briew kiba bamsap .
Ki ophisar samla kum u Choudhury bad u Anbalagan ki long kiba hakhmat eh ha ka soft thma pyrshah ia ki Naxal .
Ka la long ka nongïoh ïa ka bai skul jong ka skulbah jong ka Australia .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u kpa jong u Gregor katba u dang beh ia u shadien , u da pynmih ia ki sur byrngem ia u kum u briew uba khlaw .
Ka Hok longbriew manbriew kam dei ban long tang ka jingpyrta hynrei ka long ka kolshor jong ngi bad ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi .
Wat lada don kiba leh bakla wat khein ia baroh kiba don pop .
U la pynpaw paidbah ia ka jingaiti jong u ia U Trai Rama da kaba leit jngoh ia ka Ayodhya hadien ba u la shim ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha Argentina , kum ka nuksa , shi million tylli ki kam ki jam la thaw da ka karkhana , bad sa saw million tylli ki kam ki jam kiba ïadei beit .
U la pule ha ka Scotch College ha Perth .
Ka jingkyntait ia ka jingshah pyniap jong ki nongshong shnong ka dei ka kam runar ha Germany kaba lah ban pynshitom haduh san snem ha phatok .
Wat la don ki paralok kiba ïarap sawdong jong phi ha ka balang , phi lah ban dang shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingeh ba man la ka sngi .
Kumta nga la hiar sha ka khyndew .
Na ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
" Ka kyrteng jong nga ka dei u Raghuram Rajan bad nga leh ia kaei kaba nga leh " " u la ong ."
Hynrei kine kim dei ki jingmut kiba rit .
U la long u vice president jong ka BJP shwa ba un shah thung kum u Lat jong ka Bihar .
Ia u dieng Shijou la ker sawdong da ki shiphew tylli ki dieng pynitynnad bad san tylli ki ryntieh dieng .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew sha kiwei pat ki nongpyndonkam Mi Pay , lane lyngba ka UPI ID bad ki bank account ruh kumjuh .
Ka jingeh ha Sri Lanka : U Myntri ba shah beh kam u Arjuna Ranatunga u la shah kem hadien ka jingshah siat ha ka Sngi U Blei
U Sharad Pawar u lah ban shah thung kum u chairperson ban wan jong ka UPA
Ia ka Ashta Sati kaba la tip ruh kum ka Eight Shaktis la batai da ki rukom bapher bapher ha ki thain bapher bapher jong ka ri India .
U la ong ba u dei u briew jong ka ktien jong u .
" Ka jingsngewnguh ia ki " " Jingai ha ki Briew " " "
Nalor kine la don ka iing syiem kaba kyrpang kaba la tip kum ka Bengali Mahal na ka bynta ki tnga nongwei jong u syiem .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Charlie .
Hynrei ki don ki jylla kiba la pynduna ia ki jingpynshitom katkum ka bor ba la ai ha ki katkum ka ain .
La rai ba kano kano ka jingpyrshang ban iatreilang bad ki nong Pakistan ka lah ban buh jingma ia ka mishon .
" " " Ka jingtrei jong ngi ka iaid kumba mynshuwa . "
Kine ki 28 ngut kiba iap baroh ki dei ha ka jylla Hubei bad ka nongbah jong ka Wuhan , ong ka NHC .
U Virat Kohli u ioh boundary kumjuh .
Ym dei u khynnah uba don kata ka jinglong !
Kumno lah ban leh ia kane ?
Ha ka taiew ba la dep u Trump u la pynkut noh ia ka jingialang bad u Kim Jong Un jong ka North Korea hadien ba kim shym la ia mynjur lang ban weng noh ia ki tiar nuclear na ka Korean Peninsula .
Kumta mano ban mih kum u nongjop na ka thliew jong kane ka jingïakhun kaba ar India pyrshah ïa ka South Africa ha ka T20I .
La ia don lang u MLA ka Phagwara u bah Som Parkash , u Mayor u Arun Khosla , u nongialam ka SAD u Jarnail Singh Wahid , u Sarwan Singh Kular , u bah Sanjeev Bugga u Congress u bah Sanjeev Bugga bad bun kiwei pat kiba la ia don lang .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka sting kaba pynmih ia ka jingiap ka long ka pop . " " "
La suba ba ka kwah ban phah ia ki dur sha uwei u briew .
Ha ka kyrteng U Allah Uba isynei tarn .
Uwei na ki nongniah liengsuiñ u la ïoh jingmynsaw , ong u nonglum jingtip na ka Bhind u Chote Singh .
Ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka pdeng ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ka jingjaboh ha ki wahduid jong ka Ganga .
Kane ka mut ba don kaei kaei kaba khanglad ia ki jingthaw ba im ban kiew ia ka step , palat ia ka step kaba ngi don mynta Kaei kaei kaba pynlong ia ka jinglong tynrai galaxy kaba eh haduh katta katta , lehse kaba ym lah ban leh .
U Warner u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïakhun ODI kaba ar pyrshah ïa ka India bad u la pep ïa ka ODI ba khatduh , ka T20Is kaba la bud hadien bad ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ki nongtrei jong ka ambulance ki la pynieng ia ka kali ha rud surok bad ki la pynbeit ia ka jingpynpoi .
U Chairman ka Bajaj Auto ltd u Rahul Bajaj da ong u
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba don ki cabinet , ka sink bad ka jaka sait jain .
Ka thain ka long kaba donkam bha ha ka liang ka thma namar ka la pyniaid ia ka lynti sha Chittagong , ka hima jong u syiem ba donbor jong ka Arakan .
Nalorkata la ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
Ka dei ka sngi kaba dum ia ka synshar paidbah .
Hato u Johnny u dei ban don ka Pet ? Ka long kaba bha ia ki khynnah ban nang ban iadei bad ki mrad ka long ka jingsngew kaba ju pynpaw .
Tang ki rel kin shah ban iaid .
Ka seng ka don ki khmat thymmai ha ki lai tylli na kine ki seat ha kane ka kynti .
Ka ben jong u Chief Justice Rajendra Menon bad u Justice VK Rao ki la mynjur ia ka hukum ba shipor haba bishar ia ka dorkhas ba la aiti da u Dr Zaheer Ahmed .
U myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dor jong ka CNG , PNP bad ki cylinder gas ki lah ban hiar hadien ba la hiar ka dor jong ka umphniang .
U myntri shipai u la ong ba ka jinglong myntri bad u nongmihkhmat jong ki trai kali bad ki nongtrei ha kajuh ka por kam dei kano kano ka jingialeh pyrshah .
Kine ki ben ki dei ka jingmih na ka jingïakhih ban lum bilor plastic kaba la pynlong ha ka jingïatreilang bad kawei ka kompeni shimet , ong utei u heh sorkar .
La leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Ki briew mynta ki lah ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Hynrei katto katne ki jingma kum ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingkhlain jong ka dollar bad ka jingkiew jong ki thma khaii pateng ki pynmih ia ki jingeh na ka bynta ki iew ki hat .
Ngi donkam ban pynleit jingmut kumno ki kompiwtor ki pyni ia ki nombar bad leh ia ka jingkhein da ka Base notation .
Lets save lives , Jaan hai toh jahaan hai , la thoh u Akshay ha ka tweet ha ka sngi Saitjain .
Nga la ong ia phi ba ka donkam ia ka washer
Ka jingthep vote na ka bynta ka phase 1 , 2 , 3 , 4 bad 5 jong ka elekshon jylla ka la long ha ka 27 tarik Risaw , 1 tarik Risaw , 6 tarik Risaw , 10 tarik Risaw bad 17 tarik Risaw .
Hadien kata ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka dor jong ka gas ka la kiew la slem bha .
Nga kwah ban sngap ia ka Michael .
Kaei kaba phi kwah ban tip ?
Ki don 14 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad ia u kpa jong ka Neenu la ai kyrteng kum u nongshah kynnoh .
" Ngi la shim ia ka kam ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad ngin sa leh ia kata ," " la ong u Thakur. "
Ki Goth ki la pynjot da kaba suk ia ki jaka nongkyndong jong ka Spania hynrei kim tbit ban ker kut bad ki shnong ba la ker kut ki long ki jaka ba shngain jong ka jingsynshar Roman .
Ki pulit ki la ai ia ka kyrteng jong kitei ki briew ba la shah kem kum ki ophisar iada ia ka jingpang u Abdul Jabbar bad u Anoop Kumar , bad u ophisar civil excise u Nidhin M Madhavan .
Uwei na ki kpa tymmen jong u uba kyrteng u Hamid Khan u la long u nongsynshar ba kongsan jong u Hussein Shah u Sultan ka Gauda .
Iada ia ka koit ka khiah jong ki briew kiba koit ba khiah .
Kumba ka long mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba 149 ha ka thup jong ki 193 tylli ki ri kiba la buh kyrdan katkum ka percentage jong ki kynthei nongthaw aiñ kiba la jied sha ka Parliament jong ka ri .
Ki jingpyniaid kiba ailad ia ki briew ban ithuh ia ki jingthaw ba im ki long ki jingmih ba thikna jong ka jingtrei jong u nongwad bniah .
Ka Miheeka ka leit jingleit bun bha khamtam hapdeng Hyderabad bad Mumbai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka BJP State women wing u Aarti Singh .
Grant In Aid na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki iingmane .
La kumno kumno ka India ka dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Palat phra lak cusec ka um la pyntuid na ka dam Almatti ha ka wah Krishna ha Karnataka ban pynjem ia ka jingshlei um ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Hato kine ki long tang kum ki briew ?
U Vice President u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh u Shri M . Karunanidhi
la pynphriang pateng na pateng
Ha ka jingïalang , ki don ar tylli ki lad ban pyndap ïa ka jingïapher : ka kolshor bad ka saiñ hima sima .
Ngim lah ban tip satia .
U John Francis Daley bad u Jonathan Goldstein kin pyniaid ia ka phlim Flash .
Yeah , ngi la pynkhuid ia kata , phi kynmaw ?
Hadien ba la kha khun , ka nymph lieh ka san lyngba saw tylli ki kyrdan instar .
Lada ka Riti Synshar ka long kaba shngain kumjuh ruh ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan .
Pynban , ki buh hakhmat eh ia ka jingshakri U Blei , da kaba leh ia kaba ki lah ban leh .
U long uba rem dor bad uba itynnad , bad ki nongtrei ki bat ia ka bainong jong ki .
Ha u snem 2004 ka la shah thung kum ka nongpyniaid ia ki polisi ha ka imlang sahlang ha ka komiti ba iadei bad ka sain pyrthei jong ka seng Democratic .
Da kaba pyndonkam kumba 300,000 tylli ki kulai ha ka nongbah ha ki snem 1890 , la pynhap 1,000 ton ka sboh ha ki surok jong ka London man la ka sngi .
Step 2 : Nion ha ka search bar , bad rung ha ka app kaba phi wad .
Hynrei ka don ka kyndon ha ka .
Ka skulbah ka la sdang ia ki jinghikai ha u snem 2015 .
Ha ka khubor u la ong ba u Ganesh Chaturthi u pyni ia ka jingkha ia U Blei Ganesh uba la burom kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka roi ka par bad ka bha ka miat .
Kata kan long kaba shisha ia ka Iyer ba kynja met bad kaba kham kongsan , ia ka mynsiem jong kito kiba don ka kabu ban im ha ka pyrthei ba la pynkhuid .
" 9 U Syiem Solomon uba stad u la thoh : " " Shim ka jingmaham : Ia ka jingshna ia kiba bun ki kitab kam don jingkut bad ka jingaiti lut ia ki ka pynshitom ia ka doh." " "
Kane ka jingkiew dor kaba thymmai la khmih lynti ba kan ktah jur ia ka kam shna kali .
Camp ban pynsaphriang ia ka jingsngewthuh halor ki hok ain jong ki kynthei ba la pynlong .
Ka long ka nongpynlah bad ka bor ba pynkhih ia baroh ki jingshakri , la ka long ka Internet , ka telecom , ki karkhana shna jingshna , ka kam liengsuin , ka bor ding , ka bank pyrkhat ia kano kano ka jingshakri , ym don kaei kaei kaba treikam khlem ka Electronics .
Hynrei nalor kata ki don katto katne kiwei pat ki jingmaham kiba kongsan .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit , ki rud wah , ki jaka ba lah ban twa khyndew bad ka jingtuid dewbilat la ai jingmut ba kin long kiba husiar bha .
Sa kawei pat ka contract kaba 128 million euro kan jin da la iasoi katkum ka jingong jong ka Tripoli bad ka EADS na ka bynta ka TETRA radio system .
Kine ki kynthup ia ki bill GST kiba kongsan bad kumjuh ruh ia ka bill OBC kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Lait noh tang ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah , kiba , haba la pynhiar dor kim don lad bad kim lah ban ialam ia lade sha ka lynti .
U Kher mynshwa u la long u chairman jong ka Central Board of Film Certification bad ka National School of Drama .
U Sandhu u la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da u nongshah pyniap .
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran ka leit sha Gibraltar bad ki nongtrei jong ka India
Ka laptop ka long kaba jem bha bad ka khia 1 . 30kg .
U president Donald Trump u la buh khajna ia ki mar jong ka China kiba shongdor kumba USD 360 billion .
Kane ka long kaba sngew lyngngoh ha Nigeria .
Ambedkar International Centre ha New Delhi mynta ka sngi . Ia kane ka Puraskar la sdang kum ka jingbuddien ia ka jingthmu jong ka Swachh Vidyalaya kaba la sdang ha u snem 2014 da ka tnad HRD .
U dang sah ha ka jingbym thikna balei ka long kumta .
Sngewbha , pynlong ia ka lynti jong phi sha ka jinglaitluid .
Hynrei ynda la kut ka jingiakren ngam lah shuh ban bat ia ki ummat jong nga .
U Khlieh jong ka tnad ha kata ka por .
Ki nongïalam Cong ki ïakhih hakhmat ka ophis jong ka CBI
La pynkhreh ia ki jait jingbam bapher bapher na ka bynta baroh naduh kiba duk bad kiba rit mynsiem haduh ki nongwan kiba donburom .
Kine baroh ki dei ruh na ka jaidbynriew Adivasi .
U Aravindan u pdiang ia ka jingkhot jong u Anto ban leit wad mrad sha ka khlaw Kodanadu .
U nongpang u koit bad u la pyllait noh .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia la ka jong ka met .
" " " Kam pynpaw bha ba la pdiang sngewbha ia u Trump ha Delhi da ka phlim kaba shyrkhei jong ka jingleh donbor , ka jingpynmih snam ha ki surok , ka jingpyrta jong ki briew , bad ki lyer pynmih ummat . "
U Ajay Devgn bad Rakul Preet Singh ha ka dur na ka phlim .
Hadien ka FIR ba la mudui da ka CBI , ka Enforcement Directorate ka la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Kitei ki 20ngut kiba shah ktah ki dei na Bhavnagar district ki la leit sha Una da ki thuk thuk ryngkat bad kiwei pat .
Katba ki dang iaineh , um ju klet ia ka rekod ba iaineh jong ki . Salm 18 : 25 . 37: 28. Pynskhem ia ki dohnud jong ngi .
Nalor kata , ka jingpyniasoh ia ka dor repo bad ki dor sut ba la shim na ka bynta ban thied kali kan kyrshan ia ka jingpynhiar ia ki EMI na ka bynta ban thied kali , da kaba pynkiew ia ka jingdawa .
Balei phi ai last over ia u Nehra ?
La pynkhreh ia ka Calendar jong ki jingialehkai ha kaba iadei bad ka .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la pyntip ba 6700 tylli ki dawai chlorine bad 862 tylli ki ORS packet la dep sam ha katei ka shnong .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u nongïalam ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka facebook uba don kumba 45 million likes
U nongkhaii India u iarap ban pyllait ia ki koidi ba duk ha UAE
Nga la sngewsih shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata ha ka jaka .
U la ju trei mynshwa ha ka bynta kaba kum kane ha London .
Ym tang katta , ka donkam ban long kaba iaineh , ruh .
Ka jaka pynmih iada ri ha Haryana
U heh ka Congress u Rahul Gandhi un kren ha ki jingialang ha Kollam , Pathanamthitta , Kottayam bad Alappuzha ha Kerala .
Ki briew na kylleng ka Afghanistan ki wan sha kane ka them ban leit jngoh kai .
La ki riti dustur jong ka thain ki la nang kiew kumno kumno ruh , ka Khristmas mynta ka la kylla long ka jinglehkmen kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ban ioh ia kaei kaba u don ha ka jingmut u Ramadas u donkam hynriew tylli ki takes .
Ngam donkam ban leh ia ka jingwad bniah .
Ki nongbam dohkha ki long tang ka kynhun kaba rit ha Singapore .
Khyndiat tylli ki lyoh lah ban iohi ha ka suinbneng .
Ia ka jingiadei kaba bha lah ban pynneh tang halor ka nongrim jong ka jingsngewrit markylliang .
Kine ki dei ki kyntien ri kiba la khleh lang bad ki pyni ba ki jaka ki jinglong bad ka rukom bad ka jingsngew ba shapoh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei lyngba ka jingkylli jong ka RTI .
Ïa kine ki jingai jingmut la pynpaw da u Manpreet Singh Ayali uba dei u chairman jong ka zila parishad, Ludhiana haba u dang pynïaid ïa ka jingïalang planning bad review ba la pynlong da ka National Rural Health Mission hangne ​​mynta ka sngi .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri jong ngi .
Ha kaba iadei bad ki iing treikam bad ki iing paidbah , yn shim Rs40 shi square phut bad Rs60 na ki jaka khaii .
Ka kompeni ka lum khajna ha ka dor kaba 12 . 5 percent na u nongthied hynrei ia kajuh ym shym la thep ha ka tnad naduh u bnai Nailur , 2014 .
Ka shnong Ak Tap ka dei ka shnong kaba don ha surok na Kunda Gazar sha Hazrat Imam .
Ha ki por ba la dep , ka Katrina Kaif ka la plie biang ia ka jingiadei jong ka bad u Ranbir .
Hapoh ka ' Ain ban iada na ka jingleh be-ijot ' bad ' ka ain pahara paidbah jong ka Chhattisgarh , ki bor pahara ki lah ban kem ia uno uno khlem jingkitkhlieh .
" Da kaba khot ia u Bo Le , u la kylli ia u da kaba ong : " " Kaei ka jingduhnong ! ".
Ha ka liang ka sainpyrthei ka sorkar ka dei ban rai ba kito ki bym don khun kynthei kim dei ban ioh ia ka hok ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha .
Ka long kaba eh ban pynlong ia baroh kiba kmen .
Ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat
KI DUR : Ki nongjop takma ksiar ka India ha ka Asian Games 2014
Ka theory ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki jingpeit bniah ia ka cosmic microwave background , ka radiation kaba la pyndap ia ka suinbneng naduh kumba 380, 000 snem hadien ka Big Bang .
U la ong ba ka BJP ka la jop saw tylli ki seat namar ka jingbhabriew .
Ki nongbat ia ka PMJDY kin ioh ruh ia ka penshon bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Hato phin sa lah ban ngeit ia u ?
U Massimiliano Latore bad u Salvatore Girone , ki la shah kem ha u bnai February 2012 hadien ba ki la siat ia ki nongtong dohkha , kaba la pynkulmar ia ki bad ki nonglute .
U Modi kum u khynnah skul u bymlah ban leh ia ka kam iing : Priyanka Gandhi Vadra .
Ka Maharashtra Hybrid Seeds Co Ltd
Ka Sorkar bad ki Pulit ki don la ki jong ki pud .
" " " Nga trei bad bun ki briew ha ka sien kaba nyngkong kum u Nawazuddin Siddiqui , u Akshaye Khanna ."
Nga la dei ban buh 12 kg .
U Harsh Vardhan bad ka Ministry jong u kin pynurlong ïa ki thong ba pura jong ka jingai dawai .
Ka don ruh ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba ïatreilang bad ka BMW Group ha ki bynta jong ka jingtreikam jong ki marbam marbam bad kumjuh ruh ha ka jingpynïaid ïa ki brand jong ka MINI , la bynrap .
Nga la sngewkhia ia phi .
Pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh kaba kham bha .
Pyrkhat ia ka por ha kaba baroh ki seng kiba bamsap kin shah bujli da kawei ka seng kaba iatylli bad kaba ym lah ban bamsap !
" Balei ngi donkam ban " " long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat khlem da rkhie bein " " ? "
Shisien ba la ker , u chop u kylla long ka jingsoi ain jong u trai ne u nongbat ophis , kumta dei ban sumar bha ia u .
La weng noh ia ki wat na ki skul .
Hynrei kam shym la poi shajan ruh .
Ka DGCA ka la hukum ruh ban tohkit .
Ka la don ka jingktah kaba khraw .
Ka Amritsar kaba khriat tam ha ka 0 . 4 C kum ka um khriat ka beh
U la dep ban tem ha Delhi bad Bengaluru .
Ka Attraction Front ka la jubab da kaba buh thymmai ia ki Indian Post ha kine ki jaka .
Don ki kmie ki kpa kiba ia bujli ban sumar ia la u khun . Kumta uwei na ki kmie ki kpa u lah ban shongthait ne sumar ia kiwei pat ki jingdonkam shimet .
Nga kynthoh ia ki niam baroh , kynthup ia ka niam Hindu .
Ha Delhi ka VAT ia ka petrol ka long Rs 15 . 84 bad Rs 9 . 68 shi litar ha ka diesel .
Haba kyrpang , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka sorkar kam don bynta eiei bad ka jingbuh dor ia ka umphniang hadien ba ka la weng noh ia ki kyndon bad ai jinglaitluid ia ki PSU ban pynbeit ia ki dor die marbam .
U la poi ha ka jaka sah jong u ha Jor Bagh ryngkat bad ki para nongialam jong ka seng Congress bad ki nongiasaid ain u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ha kajuh ka kali .
Kumta sa shisien pat ka jingshah pynphaidien na ka bynta jong ngi .
Hynrei mynta ym pat bud pyrkhing ia ka rukom treikam .
Ngim pat ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka Oscar ka dei ka khusnam kaba pawnam tam ha ka pyrthei phlim .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ba kyrpang lashai ka sngi .
Ha ka snem 1938 u la iehnoh kam , hynrei hadien u la leit sha ka tnad ba la thaw thymmai .
Ki Nongpynbna jong ka Hima ki Latip Ba La lap ïa ki Briew ha ka Jaka Trei jong ki
Ha u bnai ba la dep , ka Nepal ka la pyndep ia ka kam ban pynthymmai ia ka map sain pyrthei jong ka ri da kaba pynrung ia lai tylli ki jaka ba kongsan jong ka ri India da kaba pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ki Shah ki don ha ka agenda synshar jong u Modis
Hangne ​​yn batai ia ki jait bapher bapher kiba don hapdeng ki briew kiba iapoikha bad ki kam Rati .
La pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki briew bad ki briew kiba la mih ban leit dihsha ha ki jaka ba lait .
Ngi la ioh biang shiteng na ka pisa ba la pynlut ha ka phlim haba ngi ioh ia ka khusnam jong ka phlim lyngkot kaba bha tam ha ka Kolkata Film Festival , bynrap shuh shuh u Ganesh Shelar .
Ngi la bteng ia ka jingpule jong ngi haduh ka por shiteng miet , bad nangta katba nang jan ka sngi ngi la sdang ban nang ia ki jingrwai ba la rwai da ki Nongpule Baibl .
Ki kynhun skul na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Kiwei pat ki phang jong kine ki nongrwai
Ka dur jong ka ka la rung tang ha ka por 1 minit 38 sekhon.
Nga shu ong ba nga sngewtynnad ia ka phlim TV jong ka Pakistan ka Humsafar hynrei ngam ju ong ba ki jong ngi ki long kiba sngewtynnad .
Hynrei ka shakri ia kiba bun kiwei pat ki jingthmu kiba myntoi , kum ha ki karkhana shna dawai , ki jain , bad ki karkhana shna nar .
Ki jingstad kiba dang mih kum ki radar bad ka LORAN ki la nang kiew ha ki snem hadien ka thma .
Nga kular , kan ym don jingeh lada ngi leit noh mynta .
Ki jingrwai jong ki shynrang ruh ki pynpaw ia ki jingshem ba ki la mad .
Kane ka phlim kan pyni ia u Ranveer ba un ak kum u briew na Gujarati .
Ia ki nuksa jong baroh san ngut la phah na ka bynta ki test bapher bapher sha ka AIIMS .
Nangta ka BJP ka la sdang ban khot bandh ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U Ajit Pal uba la long kapten jong ka India ban jop ha ka World Cup 1975 u la ong ba u Dhyan Chand u la dei ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ngim dei ban ong ia ki briew ba ki bakla .
Ka Centre ka hukum ban khang ia ki khappud jong ki jylla , ki distrik ban khanglad ia ka jingmih jong ki nongwan buhai shnong .
Sngap ia ka jingrwai mardor !
kumta ngi lah ban tip lano kiei kiei ki sdang ban kylla .
Ki doktor ki la rakhe ia ka Black Day bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Patiala ha ka sngi palei hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei jong u nongtrei doktor ha NRS Medical College ha Kolkata .
Ka Cadmium chloride ka pynsleh bha ha ka um bad kiwei kiwei ki polar solvents .
Ki poppy , kiba long ka dak jong ka jingthiah , ka jingsuk , ka jingiap bad ka jinglong suk jong u nongdro , ki shah pynphriang khlem jingkyrmen da ka jingthiah lyngngai katba u dang iaid.
ba nga shu donkam ban leh .
U la bynrap ba ban weng ia ki jingeh jong ka India halor ka jingduna ha ka khaii pateng kaba ym lah ban pynneh pynsah ka long kaba kongsan .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka ain jong u Grant Thornton
Kane ka pisa kam dei jong uwei u briew .
Ki jingshai khlieh Projector ryngkat bad ki jingpynbeit mynsngi miet
Ka Gem and Jewellery park yn sa thaw ha Thrissur , .
Kham bunsien une u slap u la jia ha ka por kaba lyngkot .
Ka India kam dei ka dkhot jong kane ka kynhun .
Baroh shi jingim nga la ap ia kata ka khyllipmat .
U Yuvraj u dei uba la khein kum u nongmuna ba paka jong ka jait Murrah , bad u la jop 17 tylli ki khusnam ha ki jingiakop jong ka ri .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam . "
Kumta ka jingdonkam ka long ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Uwei u briew u la pyllait im ia uwei u khynnah na ka jingshah tynrah ha ka rel hadien ba u la hap ha ki rel ha Allahabad ha ka sngi thohdieng
Ngi la ioh jingtip ia kane ka jingjia bad hadien ka jingiakren la shah ia ki ban rung shapoh madan ban peit ia ka jingialehkai namar ba ki don ia ki tiket kiba biang , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei baroh ki jingtrei ki iadei dur ha ka jingheh , ka jingheh bad ka jingheh jong ka jingtap bad ki jingteh .
Kiei ki jinglong ba ka mynsiem Blei ka pynmih ha kito kiba phong ia ka jinglong bathymmai ?
U Pawan Kalyan u heh jong ka Jana Sena u la kynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Um shym la iohsngew iano iano ruh ba pan ia ka .
Ka la rung ha ka Top 10 .
Wat ki samla ruh ki lah ban leh ia kane .
Mynta ki don 12 , 537 tylli ki jaka sumar paidbah ha ka ri .
Ka prokram jong ka sngi khynnah ha ka pyrthei set , .
Kiba bun ki briew shimet ki kren Pashto nalor ka Tregami .
Ka dei ka glacier kaba hynriew kaba heh tam shabar jong ka thain Polar .
News Flash : 4 ngut ki pulit ki la iap , 6 ngut ki la mynsaw na ka jingshah pynbthei ka jingpynbthei da ki Maoist ha Jharkhand .
Ka Dor Rupa Ka la Kiew Ban Record Ia Ka Dor Kaba Palat Rs .
Ia kane ka series la pyniaid da ka Mira Nair .
U Annu u la ring na ka bynta kawei ka episode jong ka nongrwai ba pawnam kum u nongbishar nongwan .
" U Brijlal u la ong : " " U constable u la shah weng kam namar ba u la pynkhih ia kiwei pat ha ka kynhun pyrshah ia ki heh ophisar ."
U la ong ba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka skulbah ka hap ban rung jylliew ha ka DNA jong ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ngi .
Hynrei ka jingma ka long kaba jan .
Ka Petrobangla ka la ong ba watla ka la kyntu jur ia ka projek sam kam shym la pynkylla .
Ki shynrang ki leh 90 percent na baroh ki jingpyniap briew .
U la ong ba ka jingkhuid ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Alivardi Khan u la ioh khubor thok shaphang ka jingshah pynjah burom jong u hynmen rangbah jong u bad u la sngew lyngngoh .
Lah ban iohi ia ka ha Delhi bad Mumbai .
Ka dei na ka jingjied jong nga ba ngam shym la leh kano kano ka phlim namar ki khun jong nga ki dang rit bha .
" " " Ka BJP kam shym la shah rem ha Bihar , ka la pyniap ialade , " " u la bynrap "
Ha u snem 2012 u la shah jied ha ka skul pule jong ki samla Israel .
Dei ban seng ia ki kynhun ialehkai ha man la ki ward .
Ka jingpeitngor bymjukut ka long ka dor jong ka jinglaitluid ong u Thomas Jefferson .
Ban khanglad ia ki rabbit ban tih thliew ia ka mala dei ban shna da u maw .
KA JINGLYngdoh SYIEM KA PYNDEP IA KA JINGTREI .
Hynrei ka jingkyrmen ka lah ban iaid palat ia ki pud jong ngi .
U Sahu u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Naduh ka snem 1926 ki la shna la ki jong ki engine .
Kane ka dei ka por kaba pawnam namar ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka Global Call to Action Summit shabar jong ka USA .
Ka India tang kawei ka ri kaba ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot ka kham heh ban ïa ka saiñ hima sima .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba ka jingpynkiew ia ka MSP ha kane ka por ruh kam shym la iaid ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Kane ka Constituency ka kynthup ïa ki bynta jong ka Shivpuri bad Pichhore tehsil jong ka distrik .
U dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla jong ka BJP .
U Franken u la pynmih ruh ia ka kyrwoh ha kaba iadei bad ka jingkynthoh jong ka Apple .
U khun pyrsa jong u Tilak u Rohit Tilak uba dei u khun ksiew jong u Jayantrao Tilak u dei u nongïalam ka seng Congress .
U Lum Everest, Nepal bad China .
Ranveer Singh bad Vaani Kapoor ha katei ka sngi .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban buh ia ka dur profile kaba shipor kaba wanphai biang sha ka dur barim jong ki ha ka por ba la buh .
Shivaji Nagar : Ka seng ka la jied ia u sitting corporator na Pune Municipal Corporation u Sidharth Shirole u khun jong u MP barim u Anil Shirole .
Ka file ka long kaba biang . ka kot ka sla
Kane ka pyni ar tylli ki dak surok kiba ong ka surok kaba hynniew bad ka detour .
Ka mynsiem jong ka jingwad bniah kam dei da kumwei pat hynrei ka jingpyntreikam ia kane ka jinglong jong ka jingwad bniah laitluid bad ka jingpyrkhat kaba don jingmut .
" Ha kane ka khep ka tiar jong nga ka dei ka " " endmill , tiar 23 " .
3ngut iap hadien ba artylli ki rel kit mar ki la iatyngkhuh ha Madhya Pradesh
Hynrei kata kam long kaba dei .
Ka KKR jop toss pyrshah ia ka CSK , jied ban bat .
U Adi Shankaracharya ji u la pynïasoh ïa ka ri India baroh kawei bad ka jingstad jong ki Veda bad ki Upanishad bad pynïasoh ïa ka bad ka jingsngew ïatylli .
Hynrei kim shym la leit ban sangeh .
U nongpynmih ia ka pisa u la shah set phatok mynta ki sngi .
Shuh shuh u la thoh ruh sha u PM Modi da kaba dawa ba ka Vishva Hindu Parishad kan pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa ba la lum kham mynshwa .
Ïa kane ka jingïalehkai kaba la pynlong da ka SportzLive hapoh ka ageis jong ka Badminton Association of India , yn pyni live ha ka Star Sports bad yn sa pyni live ha Hotstar .
Ka Chandrabhaga Mahotsav ka sdang ha Baleswar .
ka jingpher kaba la kha ne kaba la hiar pateng na ka jinglong kaba thikna .
U Ravi Shastri u la ïaroh ïa ki rangïalehkai ba stet jong ka India hadien ba ki la leh bha ha ka Test series pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka jingwad bniah jong ka World Health Organization ka la ai jingmut ba 14 tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki dei ha India .
Mynta nga hikai courses ha Columbia Law shaphang ka jingpyniap pathar , ka jingtrei mraw , .
U Singh u la ioh 125 vote pyrshah ia ki kyrtong ka liang pyrshah 105 vote . Katba arngut ki dkhot kim shym la wan thep vote 12 ngut ki dkhot kim shym la wan thep vote .
U kpa jong nga u la kem ia u kpa jong nga bad u la pyrshang ban pynim ia u .
Uwei pat u nongtohkit u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba palat 100 ngut ki nongtrei jong ka Bangladesh Bank ki la shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jinglute , bad don ruh kiba la khang ban mih na kane ka ri .
Ka jingpynduh pisa : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingkyrpad ba thymmai ha ka 2 tarik u Naiwieng
Uwei u nongpyniaid jong ka Engineering College u la ong , Katba kiwei ki samla pule ki hap ban pynneh ia ka jingwan skul kaba 75 percent , ia ki samla pule Kashmir la shah ban wan 65 percent .
U dei u nongpyrkhat ba laitluid bad baroh ki don ka hok ban tweet .
Da kaba sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien ki khun jong ka , ka Mari ka la iaid noh mardor bad ka la bthah ia ki shakri : Kaei kaei kaba u ong ia phi to leh .
U la dei u khynnah shynrang shuh .
Pynkhreh 1 spun ka shini rong saw ne lieh ryngkat bad shiteng spun ka umsoh lemon bad 1 spun ka umsohjew .
U Rishi Kapoor u la retweet ia ki dur khynnah jong u khun jongu u Ranbir Kapoor bad ka khun kynthei jongu ka Riddhima Kapoor Sahni .
Bad katno ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kpa jong U Jehobah !
Kane ka sienjam ka pynshisha ba ka long kaba myntoi ia u MP ka Mysuru uba dei ruh u nongialam ka BJP u Prathap Simha , 206 ngut ki dkhot jong ki kynhun Hindu , bad 106 ngut ki Muslim ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka skul Sanatan Vidya Mandir ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam kaba man la u snem ha ka sngi Balang .
To wan , to hiar , namar ka jingpynkhreh wain ka la dap . Ki press vat ki tuid ha ka jingshisha . namar ka jingsniew jong ki ka la nang bun .
U Venkateshwarlu uba dei u nongniah trok u la kynnoh ba u la pyniap ia kitei ki khynnah hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ka Amaravathy ka tnga ba ar jong u .
U Kumar u la leit ryngkat bad u khun jong u .
Ka la leit sha ki pulit hynrei kam shym la ioh jingiarap ei ei .
Ha ka kyrdan jong ka jylla bun na ki sengbhalang ki don kyrpang pura .
La kem ia hynriew ngut ki Nongsakhi bad kumjuh ruh katto katne ngut ki briew kiba dang pule tang bad ki .
Ka don ka jingdon jong ki briew kiba dang shu pyndonkam smartphone dang shen bha .
" " " Ka jingiateh jong nga bad ka BBC ka la kut noh ha kaba kut jong ka aiom lyiur ba la dep ."
Ka phlim Judwaa 2 ka dei ka jingbud jong ka phlim Judwaa kaba la pawnam ha u snem 1997 kaba la ak da u Salman ha ka bynta kaba arsien .
Ki dkhot ki kynthup ia u Harjit Singh Bhullar, u Manjit Singh, u Harcharan Singh Saini, u G . K . U Singla, u Karnail Singh Sekhon, u Bobby Kamboj, u Amardeep Sharma bad u Rajinder Rozy.
Ia ka bai lutksan ba la siew lah ban buh hapoh ka jingpynlut ha ka jingpynroi .
Hynrei ia ka jingpang lah ban pyniaid lyngba ka jingpyndonkam lang ia ki dawai bad ka jingkylla ha ka rukom im .
U dei tang ma u na ka kynhun ki samla pule jong ka skulbah Panjab uba la jop ia ka elekshon .
Tang ban lap ia ka Pai Mei ka la long kaba khlem jingpyntngen .
Ngan iehnoh ruh hapdeng jong phi ia ka jaitbynriew kaba jynjar bad kaba duk , bad kin shaniah ha ka kyrteng U Trai .
Ki lah ban pyrshang ban pyniap ia u ruh .
Kaei kaei kaba kan sah bad phi wat ynda kiei kiei ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad ynda phin ym don por shuh ban lehkai .
Ia ka Skhim PAHAL la shna khnang ban pynthikna ba ka jingmyntoi kaba la thmu na ka bynta u nongthied ba shisha napoh ri kan poi beit sha ki bad kan ym shah pynkylla .
Kine ki myntri kiba shlur ki wad ia kaei kaei kaba kham kordor shibun ban ia ka jinglute , pynban .
Kumjuh ruh ka kyndon 80EEB ka ailad ban ot haduh Rs .
Ym tang ka Pakistan , ka pyrthei baroh kawei ka dei ban peit bniah ia lade namar ka dei ka jingma ia ka jinglong briew .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha Edgbaston .
U Bobde u la kren ha ki samla pule ha ka jingialang pynrung kyrteng ha ka skulbah Nagpur .
Ka China ka pyndonkam da ki rukom pynbor ban pynurlong ia ki thong : CIA .
Kane ka lympung ka dei kaba nyngkong ha ki shi snem kaba la pynlong ha Sharjah kaba ka Pakistan kam shym la don bynta ha ka .
Ka Redmi Pro ka la paw kum ka kynhun Pro ha ka thup jong ka Redmi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingkular jong ka India ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei bad ka Cambodia , ka dkhot ba kongsan jong ka ASEAN kaba don ïa ka jingïadei kaba ïadei bad ka riti dustur bad ka kolshor bad ka ri India .
Lada phi don ka jingeh ha ka kam , ka jingthiah ka iarap ia phi ban koit .
Ka rukom pynkylla kam dei tang na ka bynta ki briew kiba donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jinglong babha kan wan ruh ha ki jingiadei .
Kane kan donkam ia ka mon sain pyrthei .
Ka Bench ka la kdew ba ka kynhun ka la ai jingmut ban pynkylla tang ha ka rukom pyniaid ia ka kriket , ym ha ki kyndon ialehkai .
Ka Rohtak ka dei ka jaka pule jong ka sorkar kaba don ha ka nongbah Rohtak ha Haryana India hapoh ka .
Hynrei u briew uba rit paid u lah ban ai aiu ia U Nongthaw jong ka pyrthei ? U Blei thikna um donkam ia kano kano ka jingai ne jingiarap na ki briew .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha Kandahar ha Afghanistan .
Ha ka por ba pynmih ia ka Ducati , u CEO jong ka Ducati ha ka pyrthei u la ong ba un sngewkmen lada wat 50 tylli ki bike kin die ha ka shisnem .
Ha shwa ka elekshon 2014 u Chandrababu Naidu u la ai ka jingkular ba man la ki thliew iing yn ai kam , lane ka jingiarap na ka bynta ki bym ioh kam kaba long Rs 100 .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah lorry bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki shnong bad ka skulbah kim jngai na ka wah Kopai kaba tuid shaphang shathie .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki skul ialehkai shimet bad ki crches ka long kaba donkam ha Punjab : Aruna Chaudhary
Ki skul ki la pynkhreh na ka bynta ka jingkren jong u Modi ha ka sngi ki nonghikai
Kumta , ka jingjia baroh kawei ka la kylla khlieh .
kaba don ha ka por ne shuwa ban kha .
U Azam Khan u la pynmih ia ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap pathar jong ki paidbah
Ka Arunima ka la paw ha ka phlim Elar Char Adhyay ryngkat bad u Paoli Dam, u Vikram Chatterjee, u Indraneil Sengupta.
Ka jingtieng ka la lum halor ka jingtieng la jan ha baroh kawei ka juk . hynrei ha kaba kut jong ka kaba sniew tam ka la kut bad ngi sdang ban mih sha ka jingshai .
LADA phi kylli ia ki nongthoh histori , Hato ka akor jong ki briew mynta ka kham bha ne kham sniew ban ia ki por mynshuwa ?
Pynmih Notice Ka Ïingkashari Supreme Ïa Ka Sorkar UP Halor Ka Jingkyrpad Ban Pynkylla Kyrteng ïa Ka Allahabad Kum Ka Prayagraj
Ha ka sngi laitluid kaba 73 jong ka India kaba la rakhe ha u bnai ba la dep , ki nongïakhih Baloch ki la kyrpad ïa ka jingkyrshan jong ka India ban laitluid na ka Pakistan .
Ka Punjab ka la don sa 2 441 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 76 ngut kiba iap mynta ka sngi bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 77 057 ngut .
Ka kamram ba kongsan jong ka skulbah ka long ban pynmih ia u briew uba la shai .
Ka skul model jong ka sorkar , Sector 23 ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpang tyrha ha ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Iarap ban pynkylla ia ka GTG sha ka ktien jong ngi .
Ki doktor ba dang rit ha West Bengal ki la sangeh treikam naduh ka sngi thohdieng hadien ba arngut ki paralok jong ki ki la shah thombor bad mynsaw jur ha ka NRS Medical College bad Hospital ha Kolkata .
Ka khaii pateng bad ki hima Asia , Africa bad ki ri Mihngi ka la pynlong ia ka Kozhikode ka jaka khaii kaba pawnam .
Ka jingkylla man ka por ha ki rukom shna lieng ka la pynslem ia ka jingpynpoi bad ka la pynkiew ia ka jinglut .
U la long u kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u nongialehkai kriket barim u Robin Morris , u Gravin Dsouza , u Ahmed Ali Ansari , u Alex Miranda bad u Rupesh Bhimani .
Kaei kaba pynlong ia kane ka projek kaba jop ?
Kawei pat ka kot khubor ‘Sydney Morning Herald’ ruh ka la batai ïa ka jingïalehkai jong u Dhoni kum kaba phylla.
U la long u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Nalor kata , ka kham suk shibun ban pdiang ia ka jingai jingmut na u briew uba ieit ia ngi .
KA JINGNYNGKONG : Nga jied ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long ka lynti kaba stad tam .
U la ïakren bad ki nongsengkam , ki nonghikai bad ki samla pule kiba trei ha ka Future lab bad Makerspace .
U la iarap ia nga ban jop ia ka jingsngewrit jong nga . Nga ngeit skhem ba U Jehobah u lah ban pyndonkam ia uno uno uba shaniah ha u , wat ia kito kiba sngewrit palat kum ma nga .
Kane ka jingiatai kam dei tang ha ka ri India .
Kane kam dei tang ka jingpynjah burom ia u Myntri Rangbah hynrei ia ka Jylla baroh kawei kaba u mihkhmat .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la kynnoh ba ki kynthei nongthaw ain ha ka Bharatiya Janata Party ki sheptieng ba lada u PM Modi u iakynduh ia ki tnga jong ki kin iehnoh ia la ki tnga kumba leh u PM Modi .
Kumta balei la pynlut ia ka pisa kaba bun ?
Ki pulit jong ka sor ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka sngi Thohdieng namar ba la pynbeit haduh ka sngi U Blei .
P . ka la shah pynshitom ha phatok Hazaribagh kaba long ka phatok ba la buh kyrpang .
Ki rel India haduh mynta ki la pynbiang palat 40 hajar tylli ki paiñkhana bio .
Ka jinglong ha kaba ka snam ka mih ryngkat bad ka sniehdoh .
Ki don 19ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka thain Sopore jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi jong ka Baramulla district mynta ka janmiet .
Baroh arngut ngi dang iai bteng ban kyrpad ia ka jingiadei kaba jan bad kaba kham iajan bad ka Pakistan .
U la mynsaw ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong u .
U Zaidi uba hikai ia ka histori ha ka Institute of Business Administration ha Karachi u la kren ha katei ka jingialang kaba la pynlong da ka Faculty of Social Sciences jong ka Karachi University .
Nangta u f prime jong u x u long mar katjuh bad nx sha u n pynduna 1 .
Ka jaka ba marjan ka don ka jaka ieng rel kaba kyrteng ka Vikroli ha ka lynti rel pdeng .
U nongaiktien ka Congress ’ Goa u Ramakant Khalap u la ong ba ka jylla ka mad ïa ka ‘ jingeh ha ka riti synshar ‘.
Ka jingiatreilang ha ki thain ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka thain Asia ba shathie .
Hato phim pat ju leit ha ka liengsuin mynno mynno ruh ?
La pynlong ia ka jingkren halor ka histori jong ka jingim bad ki jingjop jong u Swami Vivekananda ha katei ka sngi .
Hapoh jong ka , ka Sorkar ka thmu ban nym wanrah shuh ia ki mar elektrik ha u snem 2020 .
Ka lah ban long ba kan ym bteng kumta .
Jingpynbna Khot Tender na ki Agency na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshakri ban ai wai kali ha Lucknow Lucknow
Lah ban ong ba kan ym long lada kiwei pat ki jingkhih kim shym la pyniadei bad ka jingkhih sain pyrthei , kumno ka jingkhih sain pyrthei ka la nang khlain bad nang saphriang .
" " " Kane ka jingshah thombor kaba thok ka pyni ia ka jingdonkam bad jingshitom jong ka jingialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba don tiar ialeh " " ha ka thain khappud kaba kynthup ia ka Mali , Niger bad Burkina Faso , la ong ka tnad iada ri jong ka ri France . "
Utei u jumai u la jia shwa ka por 8 baje mynstep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Osaka bad u la heh 6 . 1 ha ka jingheh
U nongialam ka Congress u la kynthoh ruh ia ka sorkar namar ka jinghiar ka GDP , ka jingduna ka jingshna tiar bad ka jingslem ha ka kam shna jingshna .
Ka jingiakren hapdeng u symbut myntri rangbah ka jylla u K.E. Krishnamurthy bad ki nongmihkhmat jong ka seng kaba la long ha ka sngi Nyngkong la iathuh ba ka la kut noh ha ka jingkynjah .
Bad thikna , bad hangne ​​ka daw .
Phang ding ha ka mala kaba 5 jong ka Parliament Annexe building
Bun ki khynnah kynthei ki la tyrwa ia nga ban iathiah , bad ban pyrshah ka dei ka jingialeh kaba eh tam kaba nga don kum u Khristan , u ong . Ka long kaba eh ban ong em !
La antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap ha kylleng ki distrik pdeng bad shatei lam mihngi jong ka jylla .
" U Utpal Borpujari uba ka phlim ba nyngkong jong u " " Ishu " " ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ka Assamese , u la ong ba " " Village Rockstars " " ka la ai daw ia ki nongshna phlim Assamese ban kmen ."
Kine kiba la shah pyniap ki dei na ka shipai BSF 55 Battalion .
Ka jingpynkylla kaba thikna ka dei ka pisa kaba pynduna ia ka jingmih kaba la pyrkhat ban siew khajna .
Ka seng Hindu ha ka jingkyrpad kaba la ai lyngba u general secretary ka ABHM u Munna Kumar Sharma ka la pan ban weng noh ia ka rai jong ki Lat ban thung ia u Kumaraswamy kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u kum u aktor ba kongsan ka dei ka Amaravathi .
Ki kynhun , u la ong , yn shah ban san marjan marjan khlem jingpynthut haduh ka por ot , ka ban wan ha ka jingkut jong kawei ka rukom synshar .
Ka thma ka la kut noh da ka jingiateh kular jong ka Korea kaba la iasoi ha ka 27 tarik u Jylliew 1953 .
La pynrung ia ka Rafale ha ka tnat shipai suin jong ka ri India kaba la nang pynkhlain ia ka bor jong ki shipai suin jong ka ri India .
" Kumta ym don jingiakren halor kata ." " "
Ki samla sor ki kham pyrkhat ia ka jingshngain ban ia ki samla nongkyndong .
" Kane ka dei ka juk jong ki blang kiba heh bad ka " " show kaba heh " " . "
Kata ka dei ka jingkylli na ka bynta baroh hangne ​​.
La pyni ia u Ioannis sa kawei pat ka mrad kaba shyrkhei kaba long kum ka dur dur jong une uwei .
Katkum ki jingpynbna ba thymmai , kane ka phlim kan sa pyllait ha ki 15 tylli ki ktien ha ki 7000 tylli ki screen ha India .
" " " Nga mynjur pura ," " la jubab u Langdon , " bad dei na kata ka daw ba ki briew ki ju leit sha ki jaka buh jingthoh ryngkat bad u paralok ne u paralok ."
Ka High Court ka la ïohi ba ïa ka jingbthah jong ki paidbah dei ban burom da ka lG lada ym don da kumwei pat ka jingteh jong ka riti synshar ne ka aiñ .
Ar tylli ki jingjia tuh ha Patiala
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah uba la aiti ia ka kam president ka BJP ha u JP Nadda u la ong ba hapoh ka jingialam jong u nongmihkhmat jong u ka party kan nang khlain bad nang pyniar shuh shuh .
Kumta , ba ka kali ka shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka kynhun jong ki kompeni heh kiba shna kali kin sa paw ha kane ka jingpyni kali 2020 .
Hato phin sa shim por ban shongthait ?
Shisien , nga kynmaw , u la ialeh pyrshah ia nga namar ka jingsngewsih .
Ka jingshah thombor ka la pynjot ia ka jaka treikam jong ka kot khubor jong ka ri France kaba mih man ka taiew.
" U Maharishi u la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jngoh kaba nyngkong ka long ban " " leit kylleng ka ri bad ban ai ka jingkyrhuh kaba jem ia ki paidbah " " . "
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka National Higher Education Campaign da lai shah .
Nga sngewtynnad shibun ban peit ia ki ba ki ialehkai .
U la don 66 snem bad u iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ki nongleit nongwan ki la khot ia ka Ambulance bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
U Raina u la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka India ha u snem 2005 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka mariang ka la kylla ha kata ka rukom ba u subash babu um lah ban leh ei ei .
Na kine ka por buddien ia ki 97 ngut ka la kut noh .
" Ki jingpyrshang jong ki Nongsakhi ha kane ka " " bynta ba jngai jong ka pyrthei " " ki la sei soh kiba bha ."
Hadien lai kynta haba la pynthikna ba shisha u Modi u la leit shata bad u la wan biang , dei hangta ba ki la sngap jar .
Ban rakhe ia kane ka sngi ki nongkyrshan jong u ki la ai sngewbha ia ki kor kompiwtor sha kawei ka skul , kaba kyrshan ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah kiba duk ha kawei ka shnong jong ka distrik Indore .
Ka jingiadei bad kito kiba sngewkhia ia phi kan ai ia phi ia kaei kaei kaba bha ha kaba phi lah ban pynleit jingmut .
Hato phin sah hangta ?
Ka la ong ba mynshwa ka la kyntait bunsien ban iathiah khlem jingiada bad u .
Na ka bynta u jingkhynñiuh jumai uba heh 7 shaneng , lah ban ïohi ïa ki jingkhynñiuh jumai haduh 400 haduh 500 km ne kumta .
Ka Jeep Renegade Compact SUV kan mih nyngkong ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2016
Katba ka Donetsk ka don tang kawei ka balang kaba don 110 ngut ki Nongsakhi ha u snem 1991 hynrei mynta pat ka don 24 tylli ki balang kiba don palat 3,000 ngut ki Nongsakhi !
Ka jingialang ban pynkylla ia ka jingwan buhai shnong 2010 , Washington DC .
U Shri Teli mynshwa u la shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam ha u snem 2001 bad 2006 na ka Duliajan konstitwensi ha Dibrugarh .
Ki Sakhi Roma Bun ki Roma ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka phlim Kabali kaba ak u Rajinikanth bad ka Radhika Apte kan sa mih ha ki jaka phlim ha kylleng ka ri India , ha ka 22 tarik Jylliew .
Ia ka Note7 la khot biang ha ki 10 tylli ki iew ha ka pyrthei , kynthup ia ka ri America bad ka iew jong ka Samsungs ha South Korea .
" Ka jingkren khlem leh ei ei kam mut ka jingpeit bniah ia lade ", la ong u Chowdhury.
Ka jingkhynra kordon ka dang iaid ha katei ka jaka .
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U president ka PPCC u Sunil Jakhar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Captain Amarinder ha ka jylla ka la pynthikna ban sei , ban thied bad ban siew ia ki mar rep jong ki nongrep ha ka por kaba biang .
Nangta ki nongshong shnong ki la shoh ia u bad ki la khot ia ki pulit .
U Capt Amarinder Singh ryngkat bad u Charnjit Singh Channi myntri ka kynhun myntri u la pynmih ruh ia saw tylli ki kot kiba iadei bad ka sain pyrkhat jong u Guru Nanak ba la thoh bad pynbeit ryntih da ki nongthoh Punjabi ba pawnam kynthup u Surjit Patar .
Klet ba phim ju lehkai .
" Kane ka lah ban long ka jingshah rem kaba hynriew jong nga bad kaei ka lad kaba kham bha ban lehkmen ban ia kaba ialehkai ha la ka jong ka ri ." " "
" " " Ngi kwah ban pynsted ia ka rukom pynbha pat . "
Lait na ka jingtbit ak jong u , ki nongpeitkai ki ieit ia u namar ka dur ba kyrpang jong u .
La pyndonkam da ka bullhorn ban hukum ia ki nongshong iing ban mih bad aiti noh , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U la lah ban thep vote haduh 194 ha baroh kawei ka Test , ODI bad T20I ban pyndep hakhmat jong u kapten barim u Smith bad hynniew vote tam na u Cummins .
Katba arngut ki nongpang thymmai kiba la ngat ha katei ka jingpang la pyntip da ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vasanthabalan .
Pynbeit ia ka jingstet kaba biang na ka bynta u khun jong phi , ym kaba iadei mraw bad ka jingstet jong ka pyrthei mynta .
Ka la don ka jingdum kaba jur ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Nangta ka sur ka la wan kham jan .
Ka la don ka jingiakren ba ka sorkar kan pynkiew ia ka dor GST khnang ban ioh khajna kham bun .
U Robert Langdon u la ong da kaba pyrkhat jylliew.
La ai ruh ia kiwei pat ki khusnam bapher bapher .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Hynrei ngi la sngew ba ngi dei ban iai bteng ban pynlong ia lade kiba lah ban ioh .
Utei u nongshah kynnoh u la kamai da ki lak tyngka .
Ki kali , ki marbam bad ki jaka die dawai ki la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingkiew dor .
Nga sngewnguh shibun ba U Jehobah u la iarap ia nga ban shim ia kane ka rukom shakri .
Ka US ha ka sngi Balang ka la pyntip paidbah ia ka rai jong ka ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad ka WHO .
Kumta , lymda weng noh ia ka kyndon kaba iadei bad ka jingpynkut noh kloi ia ka iing dorbar thaw ain , ka lah ban long kaba eh ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por , u la kdew .
U la pyndonkam ia u ban kiew ha ka lieng .
Ka jingïalehkai ba shadien jong ka Celtic ka la ïai bteng ban ïalehkai bha , bad ka la pynduna ïa ka lad jong ka Milan ban thep kol na jngai .
Kham mynshwa la pynsangeh shipor ia ka jingpynphai pisa .
Ill Run Ia Ki Shabar Da Ka Jingkiew bad Ka Jingpynshitom .
Ngi la shim ruh ia ka jingiarap jong ka Nabakrushna Choudhuri bad ka jingtyrwa ban bei tyngka kaba T. . 635 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki projek ai um kiba rim .
Nga shem jingeh ban pyniaid ia baroh ar .
Katba nga nang peit bniah ia ki , katta ki nang pynsngewtynnad ia nga .
Baroh kiba bun ki briew mynta ki buh dor rit ia la ka jong ka jinglong khuid .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Justice Leila Seth U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Justice Leila Seth .
Im sngewbha ba phi la ioh lad ban ia kren bad ka .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ngi la jop ia ka Haryana bad ka Maharashtra .
Ngim kwah ba ka Greece kan shah pynngat ha ka jingpyniap briew ha Gaza .
Napdeng kiba la shah pyniap u dei u kyrtong jong ka ANP sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Khyber Pakhtunkhwa u Haroon Bilour .
Ki jinglong bad ka jinglong ka suinbneng kim long kumjuh ha man la ki jaka .
U la long u myllung , u riewstad bad u briew uba kongsan ha ka jingpynkylla dur ia ki Sikh bad ha ka jingiakhih ban pynim biang bad pynthymmai ia ka riti dustur thoh kot Punjabi .
Ka la long ka jinghiar kaba stet naduh .
Ngi kren shaphang ka to ai ba ngan buh dak ia ka , kane ka jingjngai .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek NDB , la pynbha ia ki jaka test ha ka kyrdan jong ki tnad .
Uwei u mynsaw ha ka jingbthei kali
Hadien ka por , ki la pynsan pynrangbah ïa arngut ki khun kiba shakri ruh ïa U Jehobah .
Ki khniang ki iohi ia ka rong saw , rong saw bad rong saw , .
" " " Ngam shym la pyrkhat shisha ba ngan lah ban thep ia kum kane ka kol ."
U dei u dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka AAPs .
Hynrei , ym don jingleh kaba dang wan .
Kaei ka tynrai jong ka jingsuk bashisha ?
Ka RCom kan die noh ia ka DTH arm Reliance BIG TV sha ka Pantel , Veecon Media
Katkum ka kot mudui ba la mudui da ki pulit ka Mumbai la thoh ba u Sundar Raman u la ïakynduh markhmat bad u Vindoo Dara Singh ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh pynïalehkai match fixing .
Ka aktrei Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la pyllait paidbah ia ki khusnam jong ka T20 World Cup ha Melbourne ha ka sngi palei .
Kumta ki nongialehkai India kiba la dep ban iateh kular bad ka wbbl kin leh aiu ?
" Ki " " kin nym ieng ha ka jingbishar . " " ".
Nga la ioh ia ka kabu ban trei ha ki katto katne ki projek kiba phylla bad ki katto katne ki bynta kiba eh bha .
Ha kata ka liang , ka don katto katne ka jingmyntoi .
Hynrei ki samla ki long kiba stad ban iohi lyngba ka jingpynpaw pyrthei bad ki pynkut ba phim mut shisha ia kaei kaba phi ong , u maham u Dr .
Hano phin sngap ?
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , ka seng Aam Aadmi ka thmu ban buh ia la ka jong ka dak ha ka nongbah IT jong ka ri lyngba ki jingthep vote ha ki sor .
" " " Khubor jong u Bnai " " , Kiwei pat ki Pyrthei , Jymmang 1950 , sla .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar yn ai 70 percent ka jingkhia ia ka eksamin thoh bud sa 30 percent ia ka interview round .
Ka Lenovo Ego ka la pynmih paidbah ha ri India .
Ka jingmih kaba kut ka long ka jingpynkhluit bad jingpynsngem .
Haba la don ka jingiap ha kawei ka longiing , kaei kaba phi lah ban ong ne leh ban wanrah ia ka jingpyntngen ?
Kumno la batai ia ka mon ba im ?
Ka jingkhaii kaba bun ha ka ri ka iaid lyngba ka Agra , katkum ka jingong jong ki nongialeh pyrshah ia ki mrad khlaw .
Ngi pynkynmaw ia ki jingleit jngoh ba jop jong u President ka Belarus sha India ha u snem 1997 bad 2007 , kiba la ai bor ia ka jingiadei jong ngi .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ka Rakul Preet Singh : Khublei ia ka sngi kha Jacqueline !
Haba iohi ia ka kali pulit kaba ieng , ki nongleh kam sniew ki la sdang ban siat ia ka kali .
Ka jingdon jong ki jaka rep ka nang hiar man la ka sngi .
Ki nongialehkai pugiling kynthei ki pynthikna ia ka India ba kan ioh 4 tylli ki takma ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei
Ka CBI , ka sorkar pdeng , ka sorkar Maharashtra bad ka sorkar Bihar ki dei ki liang kiba don ha kane ka mukotduma .
Ngi long ki bym don jingmap shaphang kata .
ki wan hapoh ki inshi na kawei pat .
La ring dur ia ka ha ki arngut ba kongsan jong ka phlim, u Sivakarthikeyan bad u Keerthy Suresh.
U la kylli kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
31 ngut ki la iap ha ka jingiakhih kaba shyrkhei tam ha Iraq ha ka jaka mane blei jong ki Shiite .
Hapoh lai taiew ki bniat ki khang ia lade ha ka kamra cell da kaba pynkhih ia ka rong silk halor ka jingkhang jong ka .
Ngam tharai ba ngi la pynkhreh .
Katno U Jehobah u long uba bha kum u Nongpynbiang jong ngi ? Peit bha ia ka pyrthei jong ngi ka Pyrthei , ka iing jong u briew .
Ka Dorbar Lok Sabha kaba nyngkong hadien ka elekshon bah kaba nyngkong u Dr . U Rajendra Prasad u Dr . S . U Radhakrishnan Pt . U Jawaharlal Nehru u G . V . Mavalankar
Hynriew tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba dang shna .
Ki dei ban deng ia ki mask bad ban bud pura ia kiwei pat ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Hynrei ban ong ba baroh ki samla pule ki la leh ia kata ka long ka jinglamler kaba shyrkhei .
U Rajinikanth u la leh ar tylli ki bynta bad khatduh u la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka kam khaii .
Hadien ka bynta ba nyngkong jong ka jingsngewsih bad jingbym shaniah ki la sdang ban iatreilang bad ka sorkar thymmai namar ba kim don daw kyrpang ban sngewsih ia ka .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Hynrei la ong ruh ba ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ruh ki lah ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai kaba heh .
Da kaba tieng ia kano kano ka jingkylla ha ka elekshon , u Rajapakse u la theh ia ki marpoh khyndew jong ka jylla sha katei ka jaka ha ka jingthmu ban thied ia ki nongthep vote .
Ia kane ka phlim la pyni da u Parasuram uba la pawnam na ka bynta ka phlim Geetha Govindam kaba la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika ha ki bynta ba kongsan .
U Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella
La pynshlur da uwei uba la lait im na ka jingshah pyniap ha Gaza , uba shong ha kaei kaba sah jong ka iing jong u bad kaei kaba i kumba ka kti kaba tuid snam khlem kti . . .
Kaba ngi donkam mynta ka long u slap uba bha ban sait ia ki dienjat baroh .
Jied ia ka contact kaba phi kwah ban unlink ha ka pane kaba sha kadiang .
U la ong okay , leit shakhmat bad ka .
U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee
Hynrei ym don ei ei kaba kham pher ha ka jingshakri kaba ki ai ban siew ia ka bai lutksan kaba heh bha bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Pynlong ia ka jingialehkai shipai kaba nyngkong eh ki shipai India bad Vietnam .
Nalor kata , ka India ka la ju bat ia ka nongrim ba ki don tang arngut ym lai ngut ki nongshim bynta ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ki nonghikai jong ka kim ju pynduh mynsiem ia ka .
Na ka bynta ki bank bad ki jaka ai ram , kane kan ktah ia ka jingmih pisa jong ki namar ki lah ban nym ioh jingsiew haduh lai bnai .
Balei la rakhe ia ka UN Day ?
Kawei pat ka long ban ioh bynta khyndiat , ryngkat bad u khun jong nga u John , ha kaba tei ia kawei ka Iing Jingiaseng kaba itynnad hajan ka nongbah Jamestown .
U la ong ba ka jingpyndonkam bym iahap ia ki sboh ka pynsniew ia ki lyngkha bad pynduna ia ka jingmih .
Lane ka dei tang ka op dur ?
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia ki nongthombor .
Ia kane ka jingrwai la niew ba ka dei ka jingrwai ba itynnad bha da u nongthoh jingrwai u Sahir Ludhianvi .
Ha ka koit ka khiah , kum ka nuksa , ngim shaniah tang ha ki doktor ban shakri ia ki nongpang .
Hadien kata nga kwah ban long u ophisar IAS , ong u Malik ha ka khubor Indianexpress . com .
Ki samla pule ki donkam ban leit sha ka sla pynrung kyrteng jong ka DigiLocker ha www . u nongpynbthei digital . sorkar . hapoh .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki nongialam ka Congress kiba u Sukhbir u pyrshang tyngeh ban tan sha katei ka mukotduma kim shym la kdew satia , la ong u Capt Amarinder .
" Ha ka snem 1980 , ka kynhun ki riewstad jong u Hemingway ki la ia lum lang ban bishar bniah ia ki kot ba la ai sngewbha , hadien kata ki la thaw ia ka Hemingway Society , " " kaba la aiti ban kyrshan bad pynroi ia ka jingstad jong u Hemingway " " . "
Ki nong America pynban kim da sngewkhia than ia kata bad ki sngap jar ia ka .
Ha ka sngi kaba nyngkong hi , ka la kylla .
" " " Nga sngew ba nga ruh nga la dei ban iap ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpynmih ia ka phlim ka la sdang .
Katba katto katne ki bahaïing jong ki martyr bad ki nongïakhih laitluid ki la kyntait ban mih noh . Ki jingma kiba mih ?
Ka Xitsonga bad ka Urdu ki dei ki ktien rit paid kiba pawnam .
Ia ka jingdon jong kiba mynsaw ym pat lah ban tip .
Kumta , U Jisu u la kren ha ka kynthei nong Samaria shaphang ka jingim bymjukut ym tang na ka bynta ki nongioh pateng jong ka Hima ba la pynsleh hynrei na ka bynta ki briew kiba ngeit kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Mynta kata ka long kaei kaei kaba nga duna ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kumno yn iada ia ka kynthei Khristan na ka jingbakla jong ka Im ?
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Tang ha kata ka por , uwei u heh shipai na ka SASA u la poi ban pynim ia u robot jong u na u Mars .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingeh kaba man ka por na ka bynta ki nongthoh jingkren ka long ban thoh da ka bor shaphang ki phang kiba ki lah ban tip tang khyndiat eh .
Lah ban poi sha Fort Kochi da ka bus ne lieng .
Ha kine ki sngi jong ngi u snem jong ka jingbhabriew u la sdang naduh ka jingshong syiem u Jisu ha bneng ha u snem 1914 bad un kut ha ka jingjynjar bah .
Ka jingbam na ka bynta ka masi jong nga ka la duh , bad ka jingbam masi kaba nga la order ym pat poi sha nga .
" Ha ka jingiapher , u " " agent " " u ai ka jingshakri ia u nongthied , hynrei um shim ia kajuh ka jingma kum ki nongkhaii na ka bynta ban thied bad die . "
Ngim shym la ngeit ia ka .
Haduh 46 percent na ki ki dei ki kynthei nongthep vote .
Kaei ka jinglong jong ngi ia kano kano ka jingtlot kaba ngi don ha kaba iadei bad ka jingkwah brai ?
Ka jinglong marwei jong ki lehse ka ai por ia ki ban pyndep ia ki kamram jong ki kum ki nongpeitkai . U Shynrang uba la shongkurim u la phiah .
U Blei u la buh ia ka por ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong u da ka Hima kaba la kren ha Daniel 2 : 44 .
Ka jingshong jaka ka don ha ki ar bynta .
Sa shisien pat la phiah ia ki um . 2 Ki .
La ialam ia u sha ki krem ​​da u monk ha ka snem 1933 eiei bad ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor wad bniah ha ka snem 1935 .
Ki dieng gelatin bad ki tiar pynbthei ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban pynbthei ia ki maw maw .
Ka National Minority Development Corp kan ioh Rs 75 cr
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki bor pynïaid hospital ka la pynlong ïa ka ban khlad noh bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki heh hospital kiba la leh bakla .
Baroh ki la tip ia la ki bynta bad ki la noh synniang shisha bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang kloi ba kum kata ka jingïatylli ka lah ban long namar ba la ktah jur ïa ki dohnud jong ki da ka bor pynkhih jong ka khubor jong ka Baibl .
Ka shong ha ka jinglong jong phi .
Hynrei , nga la koit bha hadien ba la bud ia baroh ki kyndon ba donkam .
Kata ka long na ka bynta ki lad pathai khubor ban ong .
Hato u Aamir Khan u leh politik ?
Ban ïakren bad ki lad pathai khubor halor ki mat kiba mih kiba ïadei bad ka hok longbriew manbriew la pynlong ïa ka jingïakren ha New Delhi da ka Commission .
Hato phi donkam ban khuslai kumjuh ?
Ka Scheme na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ryngkat bad ki bynta ba kongsan i . e . Ka Mega Food Park , ka Cold Chain , ka jingpynthymmai ia ki jaka pyniap dohkha bad ki jaka pyniap dohkha ,
Hadien kata ka la pule ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka kolej Jisu bad Mary .
Ha ki snem 1960 ba la dep , ka jingpynwandur ia ka liengsuin ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw , namar ki jingpynwandur ki la long kiba shisha bha .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki heh ka tnad elekshon ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban jurip ia katei ka kam .
Kum kane ka jingieit ka long . . . sbun , bad kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , ong ka 1 Korinth 13 : 4 , 5 .
U cameraman jong ka news channel , khlad ka kmie ha ka jingtyngkhuh surok .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong 3 . 35 lak hektar na ka jingdon baroh 5 . 83 lak hectare ka jaka rep ha ka jylla kan shah ktah hapoh ki jaka ai um ba la pynthikna .
Kane kan dei ka jingialeh kaba khatduh jong nga .
Kane ka dei ka dorbar mang tyngka kaba khatduh jong ka juk mynta .
Ka pan jingmynjur na u Isaak ia ka jingthmu jong ka hynrei da ka jingsbun ka kiar na kaba kdew ia ka jingbitar jong u Isaus. Hynrei da ka jingstad ka kyrpad ia la u tnga da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ioh ba u Jakob un shongkurim ia u nong Kanaan .
Yn dang donkam jingiarap shuh shuh .
Ka la dei ka por ban ailad biang ia ka Congress , ka la ong .
Ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Kane ka dei ka por ba uwei pa uwei u dei ban peit kumno ban pynbha ia ka jinglong kaba mynta .
Lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait , ka elekshon ka la long kaba suk , la ong ki khubor .
Phi lah ban leh kham bha ban ia kata !
Bad u nongthoh u pynskhem ?
Ki nongiashim bynta ki la pynpaw katto katne ki mat ha ka jingialang .
Ka angle ba la batai da ki lai tylli ki point .
Ka BP ka don 30 percent ka sut bad kaba sah 10 percent ka don bad ka Niko .
Ka ben dieng kaba peit sha ka um .
Ka pisa bunsien ka pynlong ia ka jingpher .
Pynsngewbha ia ka jingbam ba sngewtynnad bad ka iing ka sem .
Plie ia ka Demat Account ban thied ban die Share .
Ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka bad phet noh .
Bun ki phlim kiba kum kine ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka China ka don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ki pud ki sam jong ka .
" " " To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew khnang ba kin . . . "
Kata kan kynthup ia kano kano ka jingpynshoi kaba pynsngewtynnad ia ki khmat jong ngi bad kaba byrngem ban pynshoi ia ka dohnud jong ngi sha ka kam kaba bakla .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih dang shen .
Ka Hyundai i20 jong u snem 2014 kan don ia ka jingpynwandur kaba jem ryngkat bad ka jinglong kaba kham jrong haba ianujor bad ka model kaba mynta .
U Hazare u la iakhlad noh bad u Kejriwal hadien ka rai jong u ban thaw ia ka seng sain pyrthei .
Ka EC mynta ka sngi ka la ai jingmut sha u President ban weng ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam kamai .
Ki jaka pynroi ki ai shibun ki jingshakri sha ki karkhana thymmai bad ki pynsuk ia ka jingiadei paralok .
Ki don lyngba ki jingshakri sha ka Blaenau .
Ka sdang da kaba pyndem da kaba ktah ia ka khlieh jong ka ha ki tyrpeng jong ka .
Ym dei ban phah ia ka aplikeshon sha ka bor pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu beit beit .
Hynrei ruh katto katne ki nuksa kiba myntoi la lap na ka liengsuin bad ia ki nuksa yn sa test bniah bha .
U Manu Rishi Chadha u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha Delhi ryngkat bad ka kynhun ak phlim Asmita .
La ai ruh ia ki ia ka kot kaba iadei bad kane .
Ka shim por ban thikna .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na Bhubaneswar .
" " " U nongialam u dei ban long uba iohi jngai ."
Ki terrapin kiba la duh bam bad jaka sah ki la jah noh na kane ka jaka .
Balei nga pyrkhat wat ia ka ?
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Assam kynthup ïa kiba haïing hasem jong u president barim ka Assam u Fakhruddin Ali Ahmed bad u Myntri Rangbah barim ka Assam u Anwara Taimur ki la shah iehnoh beiñ ha ka NRC .
Lada phi dei ban iam balei phim leit shong hangta hapoh uta u dieng .
U President barim ka Pakistan bad u nongsynshar shipai u Pervez Musharraf .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ki jaka ba rit paid .
Ka jaitbynriew kaba kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh lang ia ka ri kmie bad ka imlang sahlang , kan sa kylla long kum ka ri India .
Ka Congress ka la lamkhmat tang ha ki 20 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki ar tylli ki jaka .
Oh , ka don ka jingeh jong phi hangta .
U nongiasaid ain u la iathuh ba ka sniehdoh jong u ka la shah sumar dang shen kumta um shym la don ha ka jinglong ban wan sha ka jingbishar.
Ka ialam ia ngi ban shaniah ha u da kaba sngewthuh bakla , ban iaid ha ki lynti jong u bad ban bat skhem ia u .
Asia Cup 2018 : Ka jingïalehkai jong ka India ka paw ba ka long kaba rit paid , ong u Sourav Ganguly .
U pyrkhat ba ka dei ka masi .
Ka Jingsngewthuh ia ki jingdonkam jong kiwei Ka dohnud kaba sngewrit kan pynlong ia ngi ban shimkhia ia ki jingdonkam jong kiwei .
Lehse ngam kwah ban tip .
Ha ka video la iohi ba u leh ia kata arsien .
Hynrei ki don ki plan kiba heh ha ka kot .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohit Kumar , u Gurvinder Singh bad u Gurminder Singh .
U la im bad ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
Kum u nonghikai jong phi , U Jehobah u sngewkhia shibun ia phi . U kloi ban ithuh ha phi ia kano kano ka dak jong ka jingtlot ne jingtlot ba kynja mynsiem .
Lada ka pisa kaba sah jong phi ka hiar hapoh 1 lak tyngka , ki nongbei tyngka ki don hok ban ioh ia ka sut kaba 6 percent .
Ia ka Makaravilakku yn rakhe ha ka 14 tarik Jymmang 2019.
Bad ka daw ka long ka pisa tyngka .
Ynda ki paidbah ki la sdang ban ialum shabar jong katei ka jaka ki pulit ki la kem ia ki kynthei .
Ia ka Prokram ai jingmut ha ki skul na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit yn pynphriang sha baroh ki skul heh .
Ka Ramakrishna Ashram ka don ha ki lap jong ka mariang .
Ki dak lynti kiba nyngkong eh ki long ki mawjam , kiba ai ia ka jingjngai ne ka lynti . kum ka nuksa , ki nong Rom ki la tei ia ki maw ha kylleng ka hima jong ki kaba ai ia ka jingjngai sha Rome .
Ka jaka rep kaba la plie ha u bnai Lber 1998 ka bteng ia kane kajuh ka phang .
Ka long kaba eh ban batai ia u da kawei ka kyntien .
Kane ka dei ka shnong kaba rit bha .
Dei na kane ka daw ba la thaw ia ka Tribes Advisory Council bad la bthah ia u Lat ban phah ia ki kam sha ka .
Man la ka sngi yn buddien ia ki skul .
Ka don ka jingbun jait jong ki jingtep maw heh .
U nongshah pynmynsaw um shym la ujor ejahar namar ka jingtieng .
u la pynbor ia nga ban long u khun jong u .
Ia kane ka skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh .
Ki bank ki ai ki jingai kyrpang na ka bynta ki ram iing ha kane ka aiom lehkmen .
To wan , ngi iai bteng .
Ngim kwah ban im slem bad kumta ngi pan jingbit na ka bynta ka jingpyniap briew da ka jingsngewsynei .
Iathuh ia ki kumno ban leh lada ki shah iakynduh ha uno uno uba kwah ban shim kabu ia ki .
Ka la long ka jingpyni ia u ia ka bor jong ka jaitbynriew nongtrei .
Na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Ka jingma ka la iaid khlem da tehlakam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki pulit ka Punjab ki aiti ia ka kaiphod jong ka jingshah phet phatok ha Nabha sha ka tnat kam pohiing ka jylla.
Ha kaba kut la die noh ia ka sha ka Nedra Matteucci .
" Ka NCW ka la thoh sha u Commissioner jong ki pulit jong ka Delhi , ka Amulya Patnaik halor " " ki khubor halor ka jingshah lehbein bad shah shoh ki samla pule kynthei ha ki pulit shynrang " " . "
Ka sorkar pdeng ka la mang 321 . 69 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ERSS ha kylleng ka ri .
Kumba ka long mynta ki jingthoh , ki kot khubor , ki radio , ki telebishon , ki phlim bad kiwei kiwei ki pyndonkam ia ka ktien kaba iadei .
Hynrei ym shym la shna kano kano ka plan la ka long na ka liang ka bor synshar distrik ne ki seng treimon sngewbha ban pynpaw pyrthei ia ka .
Ka TK Group ka la wanrah ia une u khaw .
Haba ka sorkar Maharashtra ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Chandrababu balei un pan na ka sorkar Telangana ban pyndam noh ia ka , u la buh jingkylli .
La pynmih ia ki sketch jong ki lehnoh kiba artatien .
" " " Ka Commission bad ka CRPF ki dei ban ai ia ki jingbthah kiba donkam ban pynthikna ba ki pulit kiba la phah na ka bynta ki kam thep vote kin ioh ia ki jingdonkam baroh kynthup ia ka jingleit phai jong ki , " " la ong u Vijayan . "
Shibynta u Sommers u la soi ban pyniaid namar ba ka jingmut ka la pynkynmaw ia u ia u James Bond , bad u la batai ia ka jingialeh hapoh um ha ka khana kum ka jingburom ia u Thunderball .
Kham mynshwa ki nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u Rabri Devi ki la poi ha iing bishar katba u heh ka seng u Lalu Yadav u la wan mih lyngba ka video conferencing .
Hadien , ki nongbud jong U Jisu ki la iathuh biang ia u .
Ka liengsuin ka don palat 250 ngut ki nongleit nongwan .
Kawei ka dustur jong ka thain kaba la nang skhem bha ka long ba ki lok ki jor ki shu ia im lang khlem ka jingmyntoi na ka jingshongkha katkum ka ain .
Ia ka jingialehkai phutbol jong ka Asian Football Confederation 1989 la pynlong naduh ka 19 haduh ka 29 tarik u December 1989 ha Hong Kong .
San ngut ki riew paidbah ki la iap bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia ki khynnah , u la ong bad ka tnad kam pohiing ka la pynthikna ia katei ka jingiap .
Hato u pyrkhat ia kiwei pat ? Ki Philipi 2 : 4 . KI DAK JINGMA
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor .
Ka BSE Realty bad ka BSE Capital Goods indices ka dei kaba la shah ktah jur bha .
U Dhoni haduh mynta u la ïalehkai haduh 98 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba iakynduh ia kito kiba iashim bynta ha ki jingiakhih ha kane ka sngi kut taiew pyrshah ia ka jingialang bah jong ka seng Republican ha ka nongbah New York .
La register case pyrshah ia 13 ngut ki briew .
Ka Air wing jong ki shipai .
Nga duwai ba kan koit noh kloi .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Qazi Khalilullah u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​" Ngam don jingtip eiei ia kum kane ka jingshah kem .
U kham khlain ban ia nga .
Phi lah ban pynbha ia ka jingkhein ram jong phi da kaba siew ha ka por kaba biang na ka bynta ki bill jong ka card ram jong phi bad ki jingsiew ram kiba la don lypa .
Ngi don katto katne ki jait sohjew bapher bapher .
Ki jingthung kiba ieng ha ki jaka lum um kynthup ia ka Maharashtra bad Gujarat ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um bad u slap uba jur .
Ka jingiakren jong ngi bad ka China , shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la bat ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor haduh 170 klur tyngka
Ka jingpynkylla ia ki key ka la shah weng noh .
Ka jingiapher kaba ar ka long ba ym don sorkar kaba mynshuwa kaba la iehnoh ia ka jingmutdur bad jingmutdur haduh katta katta kumba kane ka sorkar ka la .
Kum kane ka sienjam kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingpynmih dud ha ka ri na ka kyrdan kaba mynta kaba long 122 million ton bad kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Lada ka jingpang ka dang iai bteng ne nang jur , leit sha u doktor mardor .
U Jisu u la pyni ia ka jinglong kaba dei ha kiwei pat ki rukom . Um ju pynpaw ia ka jingbymsbun ia U Jehobah hynrei da ka jingsbun u la ap ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U .
Lehse kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jingkren ba la ai ha ka jingiaseng bah ka long kata kaba la ai kyrteng Hato ka Jingshongkha ka long u shabi jong ka jingkmen ? Kumta bun ki samla ki pyrkhat kumta !
Hynrei ha kata ka sngi uwei na ki para jong u Anand u la shah pyniap ha Kannur .
Ka jingjop na ka bynta ka India ha ka over kaba ar 2019.
Kawei ka jingiathuhkhana kaba pawnam ka iathuh ba u Ananse u la iaid kylleng ka pyrthei ban buh ia ka jingstad jong ka pyrthei baroh kawei ha ka umphniang .
Uwei pa uwei u aktor u dei u briew uba kongsan ha ka phlim jong u Neeraj Pandey .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 21 tarik u August 2019.
Okay kumta , ban kiew da ka jingkiew kaba 2 ka jingkiew kaba 3 kam dei satia kaba ym lah ban leh .
Ka kynhun jong ki liengsuin kiba rim kiba her ha ka jinglong .
Kumba 247 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban leit ha ki ar tylli ki motor coach .
Ka Jingpynim biang ia ki rukom lum ia ka um slap hyndai
Ka Lexus LX 450d Ban Kih Ia Ka Dor Kaba Rs 2 . 3 Klur Ha Ri India
" Hadien kata yn sa shim ia ka sienjam " " u la ong .
U la ithuh ia kum kane ka nongrim .
Kine ki Ri BIMSTEC kin long shi bynta jong kane ka jingialang bad kin pyni ia ka jingshem jong ki ri jong ki shaphang ka BIMSTEC bad ki kad lieng ha ka thain .
Ki samla pule bad ki samla ki la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla shibun ha ka rukom synshar ia ka ri .
Ym don da kumwei pat ka lad ban ong ia ka .
Phi tip balei ki la thombor ia phi , em ?
Bun ki samla pule ki sah ha ki jaka ba la khang .
Ki nonglam khubor jong ka syiem ki dang sam ia ki pisa ksiar bad rupa kiba don ia ka dur jong ka samla , katba ki briew ki dang pyrta da ka jingkmen . Balei ka jingkhihwin baroh ?
U Muhammad ibn Zakarya Rzi u long uwei na kiba nyngkong eh ban buh jingkylli ia ka jingmut jong ki Grik shaphang ka jinglehkai sngewbha , kaba wat la katta ruh ka dang don ka jingktah ha baroh ar ki jingsumar jong ki ri Sepngi bad ha ki ri Islam jong ka juk pdeng .
" " " Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kiba shah kyntait ban ioh tiket na ka bynta ka bypoll kin iasoh bad ka Congress " " u la ong .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ki hadien ba ka la pule bniah ia ki skhim barim bad ka la sdang ia ka skhim insurance jingthung kaba iadei bad ki nongrep kaba heh tam ha ka pyrthei i . e
Nalor ki pulit jong ka Delhi bad ki commando kin don ruh ki bor pahara kiba phong jain plain bad ki sniper ha kylleng sawdong ka Red Fort .
Ym don jingpynslem , Nearkus .
Ka nuksa kaba 17 . U Nabil u la thied 2 kg u Sandesh ha ka dor Tk . 250 shi kg na ka dukan die jingbam .
U nongshna ïing u dei u Arthur Benison Hubback uba la shna ïa kane ka mosque ha ka rukom shna ïing jong ki Muslim Mughal ha India .
Ka jingmaham ia ki khun jong ki ka sawa la kumno kumno kum ka jingsawa jong u kulai rit .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi jop ia ka BJP ."
Ki dei ban siew aiu ban ialehkai ?
Ka sniehdoh jong ki shynrang ka iapher na ka jong ki kynthei .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingialehkai Nion harum na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ki nongjop ha ka ATL Marathon 2019
Ngi la dep pynmih bor ding haduh 500 Mw bad da ka jingpynrung ia kane ka 2, 000 Mw ngin sa paw kum ki riew shimet kiba heh duh ban pynmih bor ding ha ka ri , la ong u Rao .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw .
Kawei pat ka 450 ka long ha ka dor 1 . 28 lak katba ka Ather 340 ka shongdor 1 . 13 lak tyngka .
U la ioh ia ka lad kaba thymmai ban kamai pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la thaw thymmai ia ka National Committee ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Shri Jawaharlal Nehru .
Ka jingiakhih pyrshah ia u PM Narendra Modi shabar ka Madison Square
Ia kane ka teaser la pyllait ha ka sngi kha jong ka Anushka .
Ha u snem 2012 , 15 ngut ki bor pahara bad kat kata ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki 220 tylli ki jingjia lehnoh , bad 72 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh , la ong ka khubor .
Kumba lai bynta na ka saw bynta ki la ujor ba ki don ka jingsawa ha ki shkor jong ki hadien lai kynta ba ki la shah pynsawa ha ka jingsawa kaba pdeng haduh kaba heh .
" " " Hato phi don ki jingthoh kiba kordor bha ha ka jinglum jingtip jong phi ? " " "
Ym don jingkhuslai shuh , okay ?
U la phong da ka jain rong saw bad ka sopti bad kumba ka paw u la kham koit kham khiah.
Kynmaw ia kita ki ar tylli ki jingiathuhkhana kiba nga la kdew mynshuwa ?
Ka CT scan jong ki snier kaba biang
U la kynnoh ba ia kiba don ka bor pisa la ai tiket ban ialeh elekshon katba ia ki nongialam seng kiba trei shitom la iehnoh bein .
Pynphai noh ia u Nirav Modi ha UK ka CBI .
Ngi la iaid lyngba ka por kaba jynjar .
Ha katei ka jingjia , u khynnah u la kylla lyngngoh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Hynrei u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la pynskhem ba ki pulit ki don ha ka jingsynshar .
Kiba bun ki Gujjar ha Pakistan ki kren ia ka ktien Punjabi .
Ngam shym la leh ei ei kaba sniew .
U PM u lehniam ia ka Bhoomi Pujan ha ' Shree Ram Janmabhoomi Mandir '.
Kam long kaba suk kumba ka paw
U khun jong u Quattrocchi uba long u nongbei tyngka u Massimo Quattrocchi u la heh la san bad ki khun jong ka Sonia Gandhi ki Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
Ki nongbylla sngi ki trei bun kynta katba ki shah tyrwa ia ka bainong kaba rit bha .
Ka jingbym long shuh u Dhoni ka kapten kan iarap ia baroh ar ka jingtied bad ka jingthep wiket jongu ong u Gavaskar .
Shah rukh khan , ka jols gerua kylla instant hit .
Ka rupa bad ka ksiar jong phi ka long ka jong nga . ki tnga jong phi ruh bad ki khun jong phi , wat kiba bha tam ruh ki long ki jong nga .
Oh, ki nongdih klep na ka bynta ka jingbam miet. Ki la tuh ia ka jingbam na ka shyntur jong phi .
Kine ki jingai jingmut ki iarap ia phi ban pynlong ia ki shniuh jong phi kiba itynnad bad kiba koit ba khiah .
Hato phin ailad ba kin pynkhih ia phi ha ka mol jong ki ?
Kumba 2000 tylli ki kali ki la sahkut ha ka surok bah .
Ki Dutch ki sngew sarong ia ka kolshor jong ki , ka histori kaba riewspah ha ka art bad ka jingdon bynta ha ki kam pyrthei .
U Apu u la don ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ka jingkhih . U Salman Khan kum u Inspector Chulbul Pandey
Pynthoh ia ka jingthoh ha ka bynta jong ki jingthoh .
Ka frame kaba don ka jingjrong kaba 1m , 0 . 5m ka lyer bad 4cm ka jingjrong , ka long kaba donkam na ka bynta ban bet ia ki symbai .
Kane ka iing ka la long kum ka skul heh na ka bynta ka shnong tang 17 snem , haduh ba la dep ban tei ia ka skul heh Hillcrest kaba don tang shabar jong ka sor .
Da kaba hukum ia u Mr Thackeray ban bteng ia ka samsthan phin sa ioh ia ka nam .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki jaka die ki la khang naduh u snem 2013 .
Nga dei na New York .
Kumta u Sultan Bahlul u la iaid lait ia ka wah Yamuna bad u la jop ia u .
Ha kata ka por artylli ki phlim jong nga ki la mih ruh , phi la iohi ia ki ?
Ki la pynlong ia ki jaka shong jaka sah ha ki distrik Murshidabad , Maldah bad Birbhum bad ki la pynsaphriang ia ki jaka shong jaka sah kylleng ka West Bengal .
Hapoh kane ka plan kaba T.199 shibnai ka Netflix ka ailad ia ki nongpyndonkam ban peit tang ha kawei ka screen ha ka shisien peit .
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram pynkylla ia ka iew ka hat .
Ia kane u myntri u la kren ha ka jingialang ban plie ia ka iing thymmai jong ka iing bishar jong ka Rajasthan High court ha Jodhpur .
" Haba jubab ia ka jingshah kynthoh , u Jahan t u la thoh ha ka twitter : " " Ka jingsngap ne jingleh pyrshah ia ki jingkynthoh ba la kren da ki nongleh pyrshah jong kano kano ka niam ka pynmih tang ia ka jingshun bad jingleh donbor , bad ka histori ka sakhi ia kata . " " "
Nga la trei ha ki jingïakhih kiba la pyllait ïa ki spah ngut ki briew na ka jingshah set marwei , pynkylla ïa ka tnad pulit ba bamsap , pynkylla ïa ka polisi jong ka sorkar pdeng halor ki kam runar ba shun .
Hadien baroh , ka fair jong ka temple ka wan tang shisien shisnem .
Ka jingtbit jong u ha ka lynti kaba jem ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka shnong jong u bad ia ka kyrteng thok Shalimar u nonglehkai .
U Inspector u la buh biang ia ka tduh jong u pensil ha ka shkor jong u bad u la khleh ia ka umsoh ha ka miej .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban pynthikna hadien ba u la wan phai .
Ka bulla ka dei ka dewbilat kaba rit kaba pyndonkam ban teh ia ka lynti kaba teh ia ka kot kaba kongsan .
Hynrei la khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ka taiew ba kut .
" Ka tnad bar ri jong ka China ka la kam ha kane ka taiew ba ki la don katto katne ki " " jingbym iasngewthuh jingmut " " bad ka jaitbynriew Africa . "
Nalor kine ki ophisar jong ka tnad kam pohiing ka ri , u Adviser Parimal Rai bad u Home Secretary u Anurag Agrawal jong ka bor synshar ka UT la wan ban ïashim bynta lang .
Ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba 112 da ka jingstet ban download kaba 14 . 38 mbps bad ka jingstet jong ka jingpynrung ka long 10 . 32 mbps .
Ka jingpynbiang kan long haduh 25 percent na ka jingai ram jong ki nongshim ram .
U la pynrung ia ka jinglong kaba shai ha ka rukom treikam bad u la buh ia ki kyndon pynlut pisa na ka bynta ki jingialap elekshon jong ki kyrtong .
Kyrteng post : U nongïarap ophisar jingkheiñ jingdiah .
Ki arngut kiwei pat ki nongjop jong ka Grand Slam ki don ha ka kyrdan ba saw , ha kaba ka Ashleigh Barty ka dei ka nongjop jong ka Australia ha French Open kaba ar bad ka Simona Halep kaba long ka nongjop jong ka Wimbledon na Romania ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Leanne ka ong : Kaei kaba la iarap shisha ia ngi ha ki por kiba eh ka long ka jingieit jong ngi markylliang ia U Blei Jehobah .
Hynrei u myntri ka tnad karkhana u EP Jayarajan u la ong ba ym shym la ai jaka ia ka kompeni ban buh ia ka jaka shna kyiad .
Ia ki jingdonkam ba thymmai yn sa pynmih sha baroh ha ki taiew ban wan .
Ka jingjaboh kaba jur jong ka pung mynta ka la pynkiew ia ka jinglong alkali jong ka um bad ka la pynlong ia ka ban iaid lyngba jong ka kaba eh namar ba ka la dap da ki jingthung bad ki syntiew khlaw .
Ka jingpyniaid liengsuin miet ruh kan dang bteng .
Baroh arngut ki la ai jingmut ia u ban sahkut .
Naduh u snem 2011 , ym duna ia ka 94 tylli ki nongbah jong ka ri India kim shym la pyndep ia ki kyndon jong ka lyer jong ka ri .
Hadien ha ka por jong ki thma Napoleon ka ri Bilat ka la pynshlur ia ki nongshong shnong jong ka ban leit sha Cape Colony kum ka lad ban pynroi ia ka jingbun briew jong ki ri Bilat ha katei ka thain .
" Kaei ka jingmut jong ka " " lyer " " ? "
Nga ju khie dang step , nga ju buh ia ka jingbam miet , bad nga ju kem ia ka por 6 : 00 a . m . ka rel ne ka bus sha ka jaka .
Sngewbha peit bha shano ki mar ki mata ki dully ne em ?
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka la ioh 2 lak ngut ki nongthied kali ha ki 11 bnai.
La khmih lynti ba ka Bangladesh kan kiew sha ka 6 . 8 bad 6 . 5 kawei hadien kawei pat .
U Rashi U Nongbatai Baibl uba donbor
Ki jingrwai item ki la kylla long ka rukom mynta .
U nongialam jong ka jaitbynriew Khyang la khot u Karbari .
U aktor Dia Mirza u dei uwei na ki .
Kaei kaba la long ka rukom kaba donbor kaba la wan na ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingmut ban bud ia ka ktien kum ka mat jong ka jinglong .
San minit ban iaid na ka bynta ka toss .
Pynbna paidbah ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong u Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan
Bun ki riewstad ki ngeit ba ka jingshah lehbeiñ jong ki kmie ki kpa kam mih na ka jingleh bymman jong ki samla hynrei na ki kmie ki kpa kiba sngew ba kim don jingshngaiñ .
Ka India ka la kamai haduh 199 ron hadien ba ka la hap 3 wiket ha katei ka por .
Ka kyrteng jong ki nongmihkhmat ba la jied kam dei ban don ha ki jaka bret jaboh .
" " " Ngi dei ban trei ban kyntiew ia ka jingioh ia ka kolshor na ka bynta baroh khamtam kito kiba rit paid bad kiba sah marwei." " "
Pynlong ia ka kopi jong kane ka list jong ki kompiwtor .
Haba shimti ïa ka kam kum u nongïalam jong ki seng thaw aiñ , u Fadnavis u la pynskhem ba ka BJP kan sdang ïa ka jingïakren bad ka Shiv Sena bad thaw ïa ka kynhun myntri kloi katba lah .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ïoh ïa ka jingïalang bam ja miet bad ki MLA ka party jong u shwa ban rung sha Assembly ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka jingbthah ba thymmai jong ka WHO halor ki mask khmat .
Lada kheiñ ïa kane , ka kyrdan jong ka Tamil Nadu ka don hadien tang ka Maharashtra kaba heh ar shah ïa ka Tamil Nadu .
Ki pynkiew ia ka jingiashim bynta bad pynduna ia ka jingbym wan skul , pynduna ia ka jingshah lehbein , pynduna ia ka jingmynsaw , pynkiew ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat bad iarap ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang ha ki skul .
Ka don tang khyndiat eh ki sakhi shaphang ki bay mynta .
Hynrei lada jia ba u briew u iap namar ka jingpyniaid kali stet ne khlem da pyrkhat bha , ka jingpynshitom kaba la buh da ka ain ka long tang ar snem , la ong u nongbishar .
pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ngi la tei .
Ka long ka sobjek kaba la wad bniah bha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingmut jingpyrkhat .
Wat shwa ban tip ba u dei u Avatar , u Aang u la pynpaw pyrthei ia lade da kaba long uwei na ki nonghikai ba dang rit tam ha ka histori da kaba thaw ia ka buit thymmai .
Ki la bishar bniah ruh ia ka jingpahara bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ka jingialang bishar bniah ia ka Nipah kaba la long ha Kozhikode Kolektorate .
Ha ka jingïalehkai, u Sam Curran u la ïalehkai ha ka 24 tarik bad u James Anderson na ka bynta ka jingïalehkai.
Da ki klur ngut ki briew kin ia trei ia ka kam pynkhuid lashai ha kajuh ka por .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha Punjab ka long kaba biang bha bad u la ai ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang baroh kawei na ka bynta ka sorkar Korea .
" " " Ka LG G5 bad ka Galaxy S7 kim kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw ba lah ban shim da u Marshmallow " " . "
ki khun kiba la kha kin lait na ki jingpang .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba heh tam ha Africa katkum ka jingbun briew bad ka ioh ka kot kaba heh tam namar ka jingshalan umphniang jong ka shabar ri .
Peit ia ka synduk ba la buh ryngkat na ka bynta ka jingbatai shaphang ki katto katne ki jait jingpang albin .
Aplikeshon online na ka bynta ban pyniasoh um thymmai na ka bynta ki kompeni
Kane ka seng trei mon sngewbha ka don ia ka jingtreikam kaba phylla lyngba ki kam ba shapoh jong ka ha ki hynriew tylli ki jylla kum ka Delhi , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
Ki kjat ba shadien jong u ki long kiba khlain bor , bad ki tyrpeng ki long kiba don web .
Ka jingim hadien ka jingshah sumar ka wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom im jong u nongpang ha ka liang ka jingsngew , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki bahaïing jong ka ki la leit sha ki pulit ha ka step jong ka Sngi U Blei hadien kata la ujor FIR .
Kine ki dei kham bunsien ki khynnah shynrang jong ka ri Bilat .
Kumba ka long mynta ka don 17 tylli ki Bench ba man ka sngi ha kaba 15 tylli na kine ki treikam ha ki jaka shong jong ki High Court bad ar tylli pat ki treikam ha Jaipur bad Lucknow .
" Ngi la aiti pura ia ka jingpahara ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw " " u la ong . "
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit thied jingthied bad ka khynnah ka dang ialehkai shabar haba u para marjan u la ialam ia ka sha iing jong u .
Don bun ki um ban pyndap um ia ka met jong phi .
Ka don ka bynta kaba hiar pateng na kane ka jingpang , bad bunsien ka nang sniew shuh shuh namar ka jingbam bym biang ne namar ka jingkhia palat .
Ka jingheh kaba kongsan jong ka ka long shaphang sepngi .
14 tylli ki jingujor la ujor ha ka SC pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Kumta phi lah ban shaniah ia kane ka Sorkar .
U Devgn bad ka Kajol ki la buh ia ka snam bad ki shyieng jong u khun ba dang kha jong ki ban trei kum ka tyllong jong ki stem cell lada jia ba don ka jingpang kaba jur .
Da ki spah ngut ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Ki ialeh ban ioh kamai , ha kaba baroh arngut ki kmie ki kpa kim don lad shuh hynrei ban trei .
New Delhi , Feb 8 : Kumba 9 lak ngut ki kynthei kiba trei kam awria ki dang trei mynta ha India bad ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka sah jong 1 . 56 lak ngut ki nongtrei kam awria kiba bun tam ha ka ri
Ym don jaka ban ieng .
Hadien kata , ka eBiz ka la pynmih ruh ar tylli ki jingshakri kata . , Ka jingai ia ka laisen karkhana bad ka jingai ia ki jingthoh jong ki nongseng kam karkhana ba la pynmih da ka DIPP ha ka 20 . 01 . 2014 .
U Deputy Chairman u P J Kurien u la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot da kaba ong , U myntri um shym la ong ba ka jingkren ka long kaba bakla .
Ka kompeni ka dei ban pynmih ia ka jingmyntoi kaba kham bha ban ia ki nongialehkai jong ki .
Ka seng jong ngi ka la jied ia u kum u nongialam jong ngi da kawei ka sur hadien ka elekshon .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Bhupalpally .
Nga la don tang uwei u khun shynrang .
Ia kane yn bteng ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka la mih kum ka jingjop da ka jingïapher kaba 41, 933 vote halor u nongïaleh pyrshah ba jan tam jong ka na ka BJP u Ashok Panigrahi .
Phi kwah ban pynim ia ka dohnud jong phi ?
Ka Shilpa Shetty ka la ioh khusnam ia ka PETAs hero to animals award
Kane ka prokram ka iakynduh bad u host uba jngai .
Hynrei namar ba ngam don kata ka jingshlur jong ka jingsngewskhem , nga shem ba ka kham suk ban ialeh da ki suloi .
U Rahul Dravid u jied ia ka jingialehkai kaba khraw tam kaba la ialehkai da u nongialehkai kriket jong ka ri India.
Lada don ka lad ban ioh ia ka jingsuk , lada don ka lad ban pynkut noh ia ka jingma kaba shyrkhei jong ka jingialeh nuclear , te ngi dei ban bud ia ka da kano kano ka rukom .
Nga ieng na ka bynta baroh , u la ong .
Ka Bradamante kaba wad biang ia la u lok , ka poi ha ka dewlynnong jong ka Alcina ryngkat bad ka nonghikai barim jong u Ruggiero , ka Melisso .
Kumba ngi la iohi ba kata ka drama ka don ki jinghikai kiba lah ban iarap ia ngi ban iaid bad U Blei .
Pyrkhat katno ka long kaba sngewtynnat ban iohi ia u nonglam khubor ba u wan sha Jerusalem na ki lum !
