Ka dei ka thma kaba u Mahabat Khanji u la ialeh haduh u snem 1947 , wat la hapdeng ka snem 1920 bad 1943 la pyniap 89 tylli ki sing , katkum ki jingthoh bad ka Jylla Junagadh .
Ka BJP kam don vote bank ha kane ka jaka .
Ka klob ym kum ka Selangor Club , ka dei ka klob kaba kyrpang tang na ki nong Europe , bad kan synshar ia ka imlang sahlang na ka bynta ki nong Europe ha Kuala Lumpur haduh palat shiteng spah snem .
Ka ri kaba don hajan bad ka Pakistan ka dei ka China .
Ka iingbishar jong ka Ajmer NIA ka la kdew ba katto katne ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ki apps jong ka Jio hi ki la ioh ia ka jingshai kaba khraw da kaba shim 200 million ngut na ka bynta ka MyJio bad palat 100 million ngut na ka bynta ka Jio TV .
La set ia u namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
U la tieng ban iathuh ia nga .
Kumno ka dor jong ki marbam ba kongsan ha iew ka hat ka la kylla long kum ki jingkiew dor ka la pynmih ruh ia ka jingbymsngewhun kaba jur ha ka kam ri .
Ki jingthmu jong ka ki kynthup ia ka jingrep bad jingpynneh pynsah ia ka thoh ka tar bangla , ka jingthoh ia ki jingim jong ki pir bad ki dervish , ka jingpynshlur ia ki nongthoh Muslim , ka jingpynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Hadien katto katne ki jingkynduh sngewbha , u la leit noh .
Ka Mumbai ka iohi ia ka jingshongkurim ba nyngkong eh jong ki kynthei bad shynrang
Ia ki jingialehkai na ka bynta ki skul , kynthup ia ki jingialehkai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah Tribal , yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad skul bad ka tnad pule puthi paidbah .
" " " Ki Tip Ba Ki Long Hok " " . "
Phi dei ban tip ia kaei kaba phi sngewkmen ha ka jingim .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 481 ngut , kiba dang pang : 123 ngut , kiba la koit : 355 ngut .
Kawei pat ka lad , u lah ban pule ia kawei ka iew kaba kyrpang ban ithuh ia ki mar kiba biang ban shalan sha kata ka iew kaba kyrpang .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 7 tarik u August 2016 .
" Nga sngewkmen " " la shim ia ka jingong jong ka Aditi " .
Ki pulit ki hap ban pynkylla ia ka rukom treikam ban pynlong ia kane .
Ngi lah ban sngewthuh , ha ka shithi ba khatduh jong phi , ba ym don jingpyni ia kum kane ka jingmih .
Ka sorkar ha kaba kut ka la weng noh ia ka laisen .
La ai kyrteng ia phi da ki kmie ki kpa jong phi bad pyrkhat lada pynkylla ia kata ka kyrteng kumno phin sngew ?
Ngi sngewkhia shibun ia ka koit ka khiah jong u , la ong ka iing ka sem .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media .
Hynrei ha u , da ki tiar bad jingstad ba rim jong u , ki la dei ban paw kum ki jingjop kiba khraw .
Ki jingiadei kiba lah ban long ha ka dur jong ka jingpynkylla .
La khmih lynti ba ki riewngeit na Punjab , Odisha , Bengal bad Bihar kin wan ban iashim bynta bun bha .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Hooid , la thaw ia ngi da kaba phylla bad ngi don ki jingai kiba kordor kum ka jingpeit , ka jingsngap bad ka jinglah ban pyrkhat .
bad u Ph . D . ki prokram ha ki jait jingpule bapher bapher .
Yn khot ia ka jingialang na ka bynta kane ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Syiem Flying Hawk u la kynmaw slem ia ki jinglehkmen gala .
Ha ki jingthaw ba kham heh kiba don bun ki cell , ka jingpynmih ia ki jait jingthaw ka long beit da ka jingpynkha khun .
Hynrei ki pulit kim pat kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ka jingthwet ban kem ia ki ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka khubor sha kane ka jingialang u la ong ba ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
Hynrei ka sorkar ka dang sngap jar , u la bynrap .
" " " Tang ka jingieit " " kam dei ka jingshisha ."
Hato phi don ka jingiateh bad u tnga ne u lok jong phi ?
Kum ka imlang sahlang ka Maharashtra ka kham kiew bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ia kane la weng noh ha ka 12 tarik u Risaw 2012 .
Ïa ki metïap jong kitei ki arngut la aiti sha ki bahaïing hasem jong ki hadien ba la dep ban eksamin ïa ka metïap jong ki ha ka jaka buh metïap jong ka Gandhi Hospital .
Ki jingialeh ha ka iing ka sem ki lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar jong ka Ma dras ha Ma dras ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Krishnamoorthy da kaba ong ba kam shym la don satia kano kano ka sakhi kaba shai .
Balei ngim lah ban leh kumjuh ?
U Kidambi Srikanth u la thaw ia ka histori namar ba u la long tang u nongialehkai badminton shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka kyrdan .
U la pynpaw ruh ïa ka bynta jong ka PAU Plant Clinic ha ka jingkyntiew ïa ka rep ka riang .
La pynkhih na baroh ki liang da ki umsaw kiba jur , la pynhap ia ngi kylleng kylleng hapoh ka cabin .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka kali MG Motors ZS SUV India Ka Rival Hyundai Creta
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ruh ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba sngewtynnad ha Goa .
Ha kane ka sngi jong utei u snem u Rohit Sharma u la kamai bun tam ki mar shimet ha ki ODI .
Ka ri Philippines ka la ioh pang ha ka snem 1858 bad ka Korea ha ka snem 1859 .
U Krishna , u nongrep rit u la pynpaw ba u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u Trump namar ka jinglong beit jong u ha kiba bun ki mat naduh ba u la long u president jong ka US .
Ka thong ka long T.150 klur tyngka .
Ha ri India hyndai , ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh da ki hima India hyndai ia ki nongwei .
Katba ka dang niah kali ban leit phai sha la iing , ka Ira ka sangeh ha kawei ka dukan , ka kyrpad ia u Shastri ban sah ha ka kali .
60 lak klur na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad Rs .
Ki Resistor ki dei ki bynta ba ju don ha ki kor bording bad ki kor bording bad ki don ha man la ki jaka ha ki tiar bording .
Ngi sngew ba ngi la poi sha ka lynti kaba kut ha kaba pyrshang ban pynkhih ia ka kompeni da kaba sngap jar na shapoh , la ong ka shithi katkum ka khubor jong ka Fortune .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor bad u Zuma , u Modi u la khot ia u Mahatma Gandhi bad ong ba u dei na ka ri India kumba dei na ka South Africa .
Ka bench ka la ong ba haba leh ia ka kam runar ne ka jingleh be-ijot , kum kine ki briew ki dei ban tip ia kaei baroh kaba lah ban jia haba la phah ia ki sha phatok da ki iingbishar .
Nalor kata , ki kot pynshisha ia ka jingpyniaid na ka bynta ka jingshalan shabar ri na ka bynta ka jingpynmih kaba 150 metrik ton bad ka dor kaba long Rs . 93 lak la ai da ka tnad pynskhem jong ki mar rep jong ka Tamil Nadu na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Dr Banwari Lal .
Kaei ka kam ? Uwei uba la leit sha jrong na ka bynta ka jingpyniap briew .
La ngeit ba ki la ialehkai live ryngkat bad ki paralok ba shon dur jong ki ka Six Finger Satellite .
Ha ka miet jong ka Diwali ka nongbah baroh kawei ka la tyngshain da ka jingshai jong ki diyas .
Ki don bun ki kper sha ha Sylhet .
Kumta , ka jingkiew ha ka X kan ialam sha ka jingkiew kaba iadei ha ki jingkhein logic . lada ka beta ka long kaba bha lada ka beta ka long kaba sniew .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka South Africa da 7 wiket .
Mynta ki don 9 420 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 54 lak ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Baroh ki file la pule bniah da u director , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka 5D .
La thaw ruh ia ka komiti da ka iingbishar na ka bynta kane .
ki sla jong ki stad saian kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka seng .
U MLA ka AAPs Sunam u Aman Arora uba la leit ruh sha katei ka jaka pynlong jingiakhih u la ong ba ka longiing ka dei ban ioh ia ka hok bad ia ki jingdawa jong ki dei ban pynurlong da ka Sorkar .
Ka masi ka shong hapoh ka khiew halor ka miej .
Ki briew kin sngew ba kane ka lah ban long wat ha ki district ne ki shnong jong ki .
Ki jingpyrshah ki la mih na ka BJP halor ka jingioh vote jong u MLA ka Congress u Randeep Singh Surjewala bad u kyrtong ka INLD u Hari Chand Midha .
U slap u la bteng haduh ban da miet .
Hynrei ym shym la don ki jingiakren .
Ka aktress dang shen ka la sam ia ka dur bikini na ka shuti jong ka .
U heh jong ka tnad pule puthi jong ki rit paid bad ki madrasah u la pynthikna ba ka Suraiya ka dei ka khynnah Muslim kaba nyngkong eh kaba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kam khajna khaii pateng .
Haba khot ia u Mandela kum u nongpynshlur bad u nongpyniaid , ka Priyanka ka la ong ba ka jingim jong u ka long ka jingpynshisha ia ka jingshisha , ka jingieid bad ka jinglaitluid .
U pulit u Yashwant ryngkat u senior ASI Shivalingaiah ki dang iaid pahara hajan ka skul HMT ha Jalahalli ha ka por 11 baje mynstep haba u la iohi ia utei u samla ba u dang iaid sha ka lynti rel .
La iohi ia ka ba ka leh ia ka kam ieid jong u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Lait na kane , ki projek bor ding na ka sngi kiba bei tyngka kumba Rs . 90,000 klur yn pynmih da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniasoh ryngkat bad ka bor ding .
Haba ki Khitan ki la sdang ban hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka snem 605 , uwei u rangbah shipai China u la ialam ia ki 20,000 ngut ki Turk pyrshah ia ki , da kaba sam ia ki jingri bad ki kynthei Khitan sha ki Turk kum ka bainong .
La rai ruh ban siew ia ka bonus kaba Rs . 25 shi kwintal na ka bynta u kew .
La ngi hap ban shim kano kano ka sienjam , ka tnad kam pohiing kan iaid shakhmat bad kan leh ia kata .
Lada phi sngewsih ha ka sngi jong ka jingjynjar , ong ka Proberb 24 : 10 , ka bor jong phi kan long kaba duna .
U KNA Khader u kyrtong ka IUML u la jop ha Vengara bypoll da 23 310 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka CPM u PP Basheer uba wan baar .
Nga la ong , nga don ha Kabul bad nga dang wan phai sha India .
Katno ka long kaba bha ban iohi ia la u lok bad ia la u khun !
Kumta pyrkhat ban pyniaid ia ka karkhana ha kaba phi la ioh ia kine ki nongtrei , .
1000 ngut ki briew na Telangana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Balei ? Ka jingpeit bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingleh ksuid kaba la kam ba ka long ka jingiakren bad kiba iap kan jubab ia kata ka jingkylli .
Kane ka jingkhein ka long tang 5 percent san snem mynshwa .
Lada uno uno u duwai ha u Blei Shiva ha kane ka tempi u lah ban lait na ki jingktah kiba sniew jong u planet Saturn .
Namar ba tang khyndiat ngut ki nongniah trok ha Germany ki dei ki kynthei , la pyndonkam ia ka jait shynrang ha kane ka jingthoh .
Ka la ak bynta ryngkat bad u Allari Naresh ha ka phlim Aha Naa Pellanta kaba la pynmih da u Veerabhadram Chowdary .
Kum kine ki fatwa la pynmih ha ki katto katne ki shnong jong ka Murshidabad .
Ia kine ki briew la phah ban leh ia ka eksamin .
Ha u snem 1994 na kiba bun ki phlim ba dang shen jong u kawei na ki ka dei ka Insaniyat kaba watla ka la mih hynrei ka la pulom ha ka Box Office .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
Ka lah ban long kumjuh ban pynduh noh ia nga hadien , em ? Nga shim ba kata ka dei ka plan , hadien baroh .
Ban jop ia kine ki ar tylli ki jingma , ka kynhun nongtrei ka dei ban shim ia ka sienjam ha ka nongrim jong ka prokram jong ka pyrthei kum u nongialam jong ki paidbah ba shah pynshitom bein .
Ki jaka bad ki tarik jong ki jingkylla ha ka rep ka riang . Ka data ka long kaba ialeh pyrshah , bad ka map ka long .
Ka jingiakren jong ki ka la poi sha ka sobjek jong ka jingleh ksuid bad ka Connie bad ka Gudrun ki la ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang kata na ki Jingthoh Bakhuid . Ka jingiakren Baibl kaba man ka por ka la sdang .
Kumta , phi lah ban don ia ka parameter kaba kham biang na ka bynta kata ka hok .
Ka blang kaba rit tam ka long kaba heh tang 2 mm .
Kiei ki jingkhmih lynti jong u na u Soorma ?
U Diplodocus u long napdeng ki dinosaur kiba suk ban ithuh , da ka dur jong u kaba long kum u sauropod , ka ryndang bad ka tdong kaba jrong , bad ki saw tylli ki kjat kiba khlain .
Donkam ia ka Aadhaar Card bad u Phone number .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jaka ai jingsumar kaba nyngkong eh hapoh ka Ayushman Bharat Scheme hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka pynkulmar ia ki paidbah .
U Narendra Modi u ong , ki nongialam jong ki ri ba marjan ki dei ban long kum ki para marjan .
Lada phi pyniap shispah ngut ki briew yn khot ia phi u nongialehkai uba khraw .
Ka jaka sawdong jong ka shyntur ka la kylla saw ryngkat bad katto katne ka jingsma
Nga la ialam ia phi sha ka ri kaba riewspah , ban bam ia ki soh bad ia ki jingbha jong ka . hynrei haba phi la rung , phi la pyntngit ia ka ri jong nga bad phi la pynlong ia ka pateng jong nga kaba ijli .
U Khlieh Nongsynshar u khlieh bad long u nongpyniaid ia kane ka dorbar .
Kaba lai , ka don ka jingbym don ka jingpyrshang kaba iatreilang ban weng ia ki jingduna ha ka rukom pyntuid um bad ban pynbha ia ka .
Mynta yn pynlong ia ka Kalyanam hapoh ka Temple ha ka 2 tarik u Risaw .
Ia ka jingkieng Kelvin la pynkylla kyrpang na ka jingkieng Wheatstone na ka bynta ban thew ia ki jingpyrshah kiba rit bha .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ki la don palat 6 000 tylli ki balang thymmai ha kylleng ka pyrthei . Katno ka jingbun ki rangbah bad ki nongshakri balang ki donkam ban sumar ia kita ki balang bathymmai !
Kane ka dei ka khubor kaba shai kaba la ai da u Modi .
La pynbna ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki long kiba tbit bha ha ka jingkhein , wat la ym don uwei ruh uba la pule ha ka skulbah .
La pyntip sha ki kyrtong ba ki lah ban apply ia ka eksamin UGC NET June kaba kham kloi haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 .
Ki mrad khlaw jong ka Iraq ki kynthup ia ki jingthung jingtep bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ha ka snem 1972 u nongpeitkai jylli u Jacques Inaudi u la pynshlur ïa ngi ban pyrkhat ban leit shakri ha Huahine kawei na ki dulir Leeward ha ka kynhun ka Society .
Baroh ki jingeh jong ki nongtrei la shim ha ka rukom kaba kongsan , u la ong .
Ha ki khep ba kyrpang kiwei pat ki lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kali da ka jingbit kaba biang haba ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai .
Ka jingiakynad ha khappud ka la pynlong ia uwei u Colonel shipai India bad arngut ki shipai ban iap .
Ym don uwei ruh u briew uba la shah pynphai .
Ha ka 7 tarik u Naitung , ka GMR ka la aiti ia ka kad liengsuin sha ka sorkar , bad la pynrung biang ia ka MACL kum ka nongpyniaid .
Ngam ju kren bad ki kynthei mynshuwa , nga la long uba sngewrit haduh katta katta .
Ka jingmut : Ka jingmutdur kaba sniew jong ki Taliban jong ka Pakistan .
Kitei ki long u SG barim u Rohinton Nariman bad ki nongbishar ba rangbah jong ka Orissa High Court bad u Arun Mishra jong ka Calcutta HC .
Uwei u briew ha Japan bad arngut kiwei pat ha Thailand ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka kriket jong ka West Indies ka long kaba heh bha .
U Rabana u la long u syiem uba phylla .
Ka dor ba kongsan jong kine ki nongialehkai kriket ka long T.20 lak .
Ym don lad ban slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka long ka jingong kaba ju ong ba ki hati kim ju klet , hynrei kine ki mrad kiba phylla ki kham palat ban ia ki hard drive kiba heh kiba iaid .
Katkum ka website jong katei ka kynhun la ong ba u Shahjahan Bablu u dei u riewstad ha ka kam khaii jong ka Ri Bangladesh .
Kiwei pat ki buh kyndon ia ka por ban peit telebishon bad ha kata ka rukom ki ioh ia ka por ban pule .
Ka don shibun kiei kiei kiba la kren bad thoh shaphang ka Smt . U Gandhi ha ki snem .
Hynrei ki pulit ki la pynbeit ia ka jingeh .
Ki samla pule jong ka Kings College London bad ka University of Edinburgh jong ka Scotland ki khot ia u President ka Ri .
Ka dud jong ka blang rong saw kynthei ka don ia ka protein kaba bun , ka shini kaba duna bad ka lactose kaba duna ban ia ka dud jong ka blang rong saw .
Ka jingiakop kaba plie na ka bynta ki jingpyrta ieid ri .
Bad kumno kum ki riewstad bad ki nongshna ïing bad ki nongshna dur lyngba ki jait kam wadbniah bapher bapher bad ki projek ba ïatreilang bad ki studio bad ki jaka treikam , ngi lah !
Ki jinghikai na ka dud na ka bynta ka rep ka riang
Ngan sa iakren bad ki bad ngan sa shim ia ka rai .
Ngi duwai ba ka mynsiem jong u kan don ha ka jingkmen bymjukut !
U Banks u don kawei ka para kaba kyrteng ka Emma Banks .
Ka Shettihalli Wildlife Sanctuary kaba don ha ka elaka Shimoga ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba pawnam ha ka jylla Karnataka .
Hynrei haba u Salahuddin u la wanrah ia ka jingpang sniehdoh ha ka iingbishar , la bthah ia ki bor tohkit ban pynbeit ia ka jingsumar kaba biang na ka bynta jong u .
Ka iew trei kam ruh ka shah ktah .
Katba u myntri u la bynrap ba um don jingartatien ba ka jingwan tuklar ba la leh da ka ED ka long kaba beain .
Ka jingmut ka long ban iarap ia ki briew namar ki nong Venezuela ki iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih jur ia kane ka rai , u la bynrap .
Louis Vuitton : Kawei ka sniehdoh kaba bteng la pyndonkam ha kaba shna ia ka pla .
Ka jingheh jong ka veranda ka long khyndiat palat ia ka 3ft ka jingheh .
Ia ka kyrteng AP la kdew da ki bad ka dei ka jingkdew ia u Ahmed Patel .
Ka Fabiola Chambi , ka nongthoh khubor jong ka kotkhubor Cochabamba Los Tiempos ka la ong ba ka jingpynbna paidbah ia katei ka jingiap ka pyni ia ka jingbym burom bad ka jinglong briew .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynrung katto katne ki kyntien ha ka kaiphod treikam bad ka jingkhein jingdiah jong u snem 2014 jong ka tnad jong ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu .
Haba phai sha ka jingkyrshan jong u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi , ka NDA ka la ioh haduh 336 tylli ki seat .
Ka Congress kan shim ia ka Padayatra ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Hadien ba u la pass ia ka Ain la pynrung ia u kum u nongiasaid ain bad u la trei ha ki kam ain , ki kam bad ki kam riti synshar ha ka iingbishar bah jong ka Patna .
Ka jingpynmih ia ka ka dei ka kam jong u nongpynmih .
File kiba don ki size ne jait bapher bapher kim dei ki file ba la pynkylla .
Baroh arngut ki don mynta ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ki jingleit jingwan jong ki satellite bad kumjuh ruh ki jingleit jingwan jong u briew sha suinbneng kin iaid beit iaid ryntih bha khlem kano kano ka jingeh .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 80 ngut bad ki don arngut kiba iap ha Godavari bad Krishna district jong ka Jylla ha ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , la pynwandur ia ka INDUSCHIP na ka bynta ban jied ia ki jait mrad trai ri bad la bishar bniah ia ki 6000 tylli ki mrad ba ai dud da kaba pyndonkam ia ka INDUSCHIP .
Ka nuksa kaba nyngkong ka pynleit jingmut ha uta uba duwai .
La dep ban shna ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon ban wan .
" Ka bynrap : " " Ia u Nefesh . . . ym ju pyrkhat ba u treikam kyrpang na ka met ." " "
Ar tylli ki painkhana ki shong shabar bad ki dak die ha ki .
Kiei kiei kim ju long kiba suk ban iadei bad ki , pynban .
La dep ban khot ia ki tender .
Ha ka jingialehkai kaba la bud arngut ki briew ki la mynsaw .
Peit ia ka trailer hangne ​​.
Ha u snem 2009 la sdang biang ia ka kam Islam ha ki hynriew tylli kiwei pat ki tnad jong ka Sonali Bank ha ki district bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka BJP ka la ong ba ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka EC .
Ym duna ia ka 19 ngut ki nongiakhih ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
La pyrkhat ba kane ka longiing kan ioh ia ka jingkiew kaba kham heh .
Haduh kata ka por , ki lad HWTS bapher bapher ki lah ban leh ia ki bynta kiba kongsan katkum ka jinglong jingman jong ka jaka .
Ngam shym ong tang ba ka Hindustan ka dei tang na ka bynta ki Hindu .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ai kano kano ka jingshaniah ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla kiba iadei bad ka jingshong shnong jong ki Naga .
Kaei kaba kyrpang ia ka jingtrei jong ka ha kane ka phlim ?
Phi lah ban shem ïa ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan tang lada phi pule hi bad ki khun jong phi . 2 U Timothi 1 : 5 .
Ia ka result la khmih lynti ba yn sa pynbna lashai ka sngi ka 31 tarik Naitung .
Ka academy ka don la ka jong ka jaka buh kali ha ka kad liengsuiñ .
" Nyngkong eh u la dawa ia ka pateng jong u , bad nangta u la pynsyrwa kai ia ka " " da kaba im ka jingim kaba khlem akor . " " "
U hap ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka long kaba kyrpang ha ka nongrim jong ka histori , ka kolshor , ka jaka , bad ka ioh ka kot .
U la long u samla pule uba tbit bha bad da ka jingpynshlur jong u Ishwar Chandra Gupta u la sdang ban thoh kot .
Hajan Khost , 30 mer na u pud u sam .
Ia ki jingpang fungus la phiah kumne harum :
Nga la don ruh ka jingiakren bad u Virat Kohli , u la kyrpad ia nga ban leit na ka bynta kata , la ong u Sehwag .
Ka dak sangeh kaba saw ha khmat ka trok kaba saw .
Ynda nga la dap 8 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong nga ki la die noh ia la ka iing bad ki dukan jong ki , ki la shna ia ka iing kaba rit kaba lah ban iaid bad ki la leit sha Colorado ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad tang ban iohsngew ia u ba u kren .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha .
Katto katne ki kali rel kiba shong ha ki katto katne ki lynti rel .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Mrighdeep Singh Lamba ïa ka phlim Fukrey la ak ïa ki bynta ba pawkhmat jong u Ali Fazal , u Pulkit Samrat , u Richa Chadha , u Varun Sharma bad u Manjot Singh .
Ha kane ka rukom ki jingiatreilang ki long u thri uba pyniasoh lang ia ka longiing longsem , ka jaitbynriew bad ka pyrthei bad kaba ialam sha ka jingleh ia ka Pyrthei kum ka Longiing longsem : VasudhaivaKutumbakam .
" " " U PM U La ong Ba Kane Ka Jingjia Kan Long Kaba Khraw Tam " " : U Trump Shuwa Ban Leit Sha Ri India "
Ki 16 tylli kiwei pat ki Jylla ki don palat ia ka 1,000 ngut kiba ioh pang coronavirus .
U pynkut noh ia ka jingdum bad u wad ia ka jinglong janai baroh : ki maw jong ka jingdum bad ia ka jingdum jong ka jingiap .
Ki don kiwei pat ki theory watla .
Kata ka long kaba rem dor palat !
Ka liang pyrshah ka la thombor ia ka sorkar u Modi ha baroh kawei ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat halor ka mat jingiakhih jong ki nongrep .
Hadien kata ka snem , u la thaw ia ka jingiadei kam bad u Bin Laden uba la shong la sah hangta .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah leh beijot bad shah pyniap ha Surat bad Ghaziabad .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u Director ba iatreilang jong ka CBI u A K Sharma .
Ka imlang sahlang ha Korea ka buh jingmut bha ia ka jingshongkurim jong ka khynnah kynthei tang shu dap ka rta .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ka jingiatiplem jong ngi ka long kaba myntoi shisha ia ngi ?
U Harikrishna u kiew sha ka kyrdan kaba ar
Shuwa ban sait ne ban sait , sait ia ka met baroh kawei da ka umphniang sohjew kaba rkhiang .
Kan long kumba ka Baibl ka kular : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Coronavirus : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka song pisa kaba 20 lak klur tyngka
Mynta ngi la nang ban shna pan .
U Myntri Rangbahduh u la batai ruh ia u Thambi Durai kum u riew shemphang , u nongiakhih bad u nongrep .
Ka jingïalehkai Bundesliga ha ka taiew kaba 15 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
Lada ngim ioh ia ka bynta jong kata ka jingleh , ngi risk ia baroh ha ka por shi snem .
Ngi la trei shibun na ka bynta ka Delhi ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bording bad ka um .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun ba sdang jong kane ka lympung ha Abu Dhabi .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit bad tohkit .
Pynrem ka Cong ia u Modi bad Badal govts halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ki jinglap kin long shi bynta jong ki jinghikai Khristmas jong ka Royal Institute ki ban sa long kiba la ai da ka Sophie Scott , ka nonghikai jong ka science ha ka skulbah London .
Hato phi kloi ban tip shaphang bad ban im katkum ki jingdawa jong U Blei ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ka Bullet 500 , ka Classic 500 bad ka Thunderbird 500 kin dang bteng ban die ha kylleng ki iew jong ka pyrthei .
Ka Xiaomi Redmi Note ka 4G phone kaba rem dor tam ha India ha ka dor Rs 9 , 999 .
Katba u Mohammed Shami u la mynsaw na ka kti ha ka Test kaba nyngkong ha Adelaide , u Umesh Yadav pat u la mynsaw na ka kjat jong u ha ka Test kaba ar ha MCG .
Kumta la rakhe ia kane ka sngi kum ka jingjop U Jisu Khrist halor ka jingiap .
Ryngkat bad u Bachchan bad u Khan ha kane ka phlim la ak ruh da u Rati Agnihotri bad u Rishi Kapoor .
Ha kane ka jingiakhih la iohi ba ka Congress , ka TMC , ka SP , ka AAP , ka RJD bad ka CPI ki wan lang ban pyrshah ia ka Sorkar .
Nga ju leh bakla .
U Prof Lal u la shakri ruh ha ki komiti bapher bapher jong ka UNESCO .
U Lonare u la mih na iing ha ka sngi Nyngkong da ka cycle ban leit skul .
Ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha u snem 2000 ki la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki kynthei ha Africa .
Pynjngai na u briew uba ioh ia ka jingpang .
U Gopal Shrestha uba na Pokhara ha Nepal u la long u nongkiew lum ba nyngkong eh uba don ia ka jingpang HIV ban kiew ia u lum Everest .
Mynta ki kompeni rwai ki la shimti ia kata ka kam , u la ong .
Ki samla pule wat kim don ki jute mat ban shong .
Ha nga kane ka jingiathuhkhana ka long kum ka Slumdog Millionaire , hynrei kata ka long kaba la pynshong nongrim ha ka bhah , bad kane ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei shitom .
U la pynlong ia kano kano ka prokram niam ha iing .
Watla katto katne ki jingpang ha ka met ki lah ban pynlong ne pynjur ia ka jingpang ha ka jingsngew , ki dak jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat ruh ki lah ban mih kum ka jingkynthoh ia ka jingpang kaba la don lypa .
Hynrei kawei ka bynta jong ka longïing kaba synshar ïa ka Jylla Malerkotla ka la leit buhai shnong sha Pakistan bad ki dkhot jong ki ki shong kham bunsien ha Model Town , Lahore , bad kumjuh ruh ha Muzaffargarh bad Khangarh .
Ha ka taiew ba la dep nga la leit sha Walmart .
Ki bahaïing hasem ki la ïalam ïa u sha Civil Hospital ba marjan .
Ia ka jingkhein da ka kti yn leh ha ki phra tylli ki mashin VVPAT ba la jied lypa na kawei pa kawei ka jaka jong ka dorbar thawain .
Ka Motorolas Moto X Play bad ka camera kaba 21 mp kan sa wan sha India shen.
Ka dei ka nongak phlim bad nongsynshar India .
Ki tiar ki don katto katne ki jinglong kiba bha .
U la kylla long ka tnat treikam ha lade .
U la pule ia ka niam bad ka jingstad pyrkhat bad katto katne ki master .
Ka jingthmu kan long ban tei ia ka jaka treikam kaba heh jong ki riew shemphang IT kiba la shah hikai lyngba ki Centre jong ka jingtbit ha ka liang ka IT .
Dih bun ki um . Ki rangbah bad ki khynnah ki donkam ban dih bun ka um bad kiwei kiwei ki jingdih ba khlem pynsngem man la ka sngi .
Kane ka lah ban don ki jingktah kiba sniew .
Da kaba thikna , ka jingkhmih lynti ka la kiew sha bneng halor ka phlim .
" " " Ki rangbah , Ki ri kiba don hangne ​​ryngkat ki pyni la jan shiteng na ka jinglong briew . " " "
Hapoh ka tnat pynroi Dal , ka sorkar Jylla ka la pyllait 268 tylli . 02 klur na kine 247 . 52 klur la pynlut haduh mynta .
Kane ka phone ka don 16 tylli ki camera na ka bynta ban phone bad ring dur ialade .
Ka Tata Motors , ka SBI , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Grasim Industries , ka Bajaj Auto bad ka Tata Steel ki long kiwei pat ki nongïohnong .
Ngi khmih lynti ban long ka ri kaba kamai pdeng ha ki por ban wan .
Ka jingiateh lok hapdeng ka Israel bad ka US ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka Quran ka la pynksan ia ka thma , ka jingsuk , ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ki mat jong ka iing ka sem kiba pynbha ia ka iing ka sem kaba kham bha .
Ka lain tnum ka kut da ka jingker step .
Hadien man la ka ar snem ki pynkhreh ia ka kper kaba thymmai bad ki iehnoh ia kaba rim katto katne por .
Ngim don kano kano ka jingkynnoh pyrshah iano iano ne shaphang kano kano ka kam .
Ym don jaka ia ka bamsap , ka jingleh shiliang kur , ka jinglute ia ka pisa jong ki paidbah bad ki kam lehnoh ha ka ri India ba thymmai : U PM Narendra Modi .
Hynrei hapoh kane , ka um shlei ka la wan shapoh ka thliew .
" " " Ym don jingeh ha ka jingshim jaka ."
Kane ka la long ka plan baroh shilynter .
Ka jong u ka dei ka jaka ba la ai um , ha kaba u pyndonkam ia ki jingdonkam kum ka sboh sla jyrngam , ka FYM , ki sboh , ki dawai iada ia ki jingthung bad kiwei kiwei .
Ka Apple kam pat lah ban jubab ia ki jingeh .
U Babool ruh u i kumba u kyrkhu ia kine ki sim da kaba buh ia ka dak kaba saw ha ka khlieh jong ki .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ka elekshon Lok Sabha ha India .
Ngam lah ban pyrkhat ia kita baroh mynta .
Ka iatreilang bad u tnga jong ka ha ki kam pisa tyngka .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Oscar Fernandes , u Motilal Vora , u Suman Dubey bad u Sam Pitroda .
Ka pyni ba ki donkti lang ha kane ka jingleh donbor .
La pynshlur ia ki nongshong shnong ban hikai ban pyndonkam ia ki tiar ialeh , bad ia kane ka kam la hikai ruh ha ki skul .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnat iing , u Krishan Lal Panwar u la ong ba kane ka dei ka skhim ba nyngkong eh jong ka ri ha kaba la ai flat ia ki shipai iada ri ha kawei ka jaka .
Shiphew ngut na kiba la shah pyniap ki dei ha Paisley bad lai ngut ki dei ha Lady Lake .
Kawei pat ka kynhun kaba don kumba 41 ngut ki nong India kiba trei ha kawei ka kompeni shna ïing ha Mosul ki la shah rah mraw ha kawei ka kynhun bym lah ban ithuh .
Pynthikna ba ki nongpyniakhlad kin ym shem ia ka jaka kaba sboh ha ka jylla .
" " " Kane kan iarap ban pynmih kam , " " " " u la ong . " " "
Ka India ka pynrem ia ka Pakistan halor ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh
Ia ki kyrteng jong ki ym shym la kdew ha ka jingthoh case .
Ha ki 15 556 tylli ki case kiba shah batbor ki dei kiba hapdeng ka rta 18 bad 30 snem ha u snem 2013 .
Ka Gulistan ka don ka nam na ka bynta ki soh ba thymmai jong ka .
U Rai u la wan ba-ar ha ka jingiamareh 50m khlem jingsiew ha Granada .
U Principal u Surendra Singh u la ai khublei ia ki nongjop khusnam .
KAEI , KI LA LEH IA U ?
Ka sorkar jylla ka la pyndap ruh ia ka kam rep da kaba bei tyngka Rs .
GUWAHATI : Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act kaba la don jingkulmar ki dang iai bteng ha Assam 5 ngut ki briew ki la iap ha katei ka Jylla ong ka khubor .
Kane ka dei ka thup jong ki jingialang bah jong ka ri ba la pynlong da ka seng Socialist Left .
Ka Dhaka Theatre ka la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ka la jia ha Bihar bad shawei pat ha ka ri .
Ha kata ka por u Sri Krishna u la pyni ia ka dur ba Pyrthei jong u bad u la pynlong ia ki briew ban tieng ia u ha ka jingiaseng hangta .
Kumno ban lait na kum kane ka jingeh ?
Ka BJP ka la ong kham mynshwa ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih bad ka la kyrpad ia u Abdullah ban panmap .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka dang long kaba eh .
Ki don kiwei pat ki jingïapher kumjuh .
La pynmih ia ka Redmi 9i ha India .
Kam donkam ban leit sha jngai .
Mynta ka sngi ka India ka pynstet ia ka jingkiew jong ka da ka jingshaniah kaba thymmai jong ka jingduk sha ka bor .
Ki don ka buit kaba suk bha .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingpynsangeh kaba khraw hynrei ia kane ka jingpynsangeh ym dei ban shim kum ka dak jong ka jingtlot .
Ka Advani , ka Murli Manohar Joshi , ka kong Uma Bharti , u Kalyan Singh bad kiwei kiwei .
U nongpyniaid jong ka kolej u Narinder Singh Sidhu u la ong ba ki jingiakop kin ai ka jingshai kaba biang ia ki samla pule .
Nga don ka jingkyrpad , ia phi baroh arngut halor ka jingkitkhlieh jong nga , .
Kumba 30 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri India kin wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Pynbor ka kompeni liengsuin ka Hong Kong ia ka kynthei ban leh test ia ka jingkha khun
1 , ka Australia ha ka kyrdan kaba ar , ka England ha ka kyrdan kaba lai bad ka New Zealand ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Ka Valleywag , ka website kaba iathuhkhana shaphang ka teknoloji , dang shen ka la iathuh ba u Godwin um shym la wan namar ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingkynthoh pyrshah ia ka Wikipedia .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ia ka Polavaram Project yn lah ban pyndep ha u snem 2022 kumba la thmu da ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy .
Ka Run For Unity kaba la pynlong ha kylleng ka ri India palat 25 000 ngut ki la iashim bynta tang ha New Delhi .
Ia ka jingthmu ban pyniap ia utei u briew la tohkit da ki pulit .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat ki arngut ki la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka district .
La thung ia u Madan Nagargoje kum u Director ka tnat Information Technology .
Ka doh ka kynrad kam donkam shuh ia phi .
Na ki 8 ngut ki doktor kiba donkam ha ka hospital sorkar Saluru tang saw ngut kiba dang trei , u la peit bniah .
Balei U Jehobah u kloi ban burom ia kiwei ? Ha kum kine ki jingjia baroh , U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba kloi jong u ban burom ia kiwei khamtam ia kito kiba shakri ia u .
J : Hooid ki don .
Ka REC ka la mynjur ia ki ram kiba shongdor T.1 . 2 lak klur ha kine ki lai snem .
La set ia u ha kajuh ka iing bad u Usamah , hynrei u ong ba um shym la iohi ia u .
Hadien sa shibnai hapoh ka jingshah set ha iing , khatduh la shah ia u ban leit phai biang sha Kazakhstan bad ban peit ia ki khun jong u .
Ka phlim ka dang iaid mynta .
Lada phi long kiba duna dkhot met hato phi kwah ban iasam ia kata ka jingkyrmen ? Lada ka long kumta to sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud .
Ka jingiaid paidbah jong u Martin Luther Kings ha Washington ruh ka don ka jingthmu kaba kyrpang ha ka jingmut : ka jingiaryngkat jaitbynriew .
Hynrei ngi la kut jingmut ban pynbha .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim khia kumno ki khynnah ki pyndonkam ia ka teknoloji .
Kham hadien , la sdang ban trei ia ar tylli ki thliew kiba kum kita ha ka kynroh jong ka wah Arizona .
Ha ka Jingiaroh ia ka Kmie-kynthei ka dei ka kot ba sngewtynnad jong u nongthoh na Peru uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 2010 .
" " " Ngi dang iaid suk sha Hathras ban iakynduh ia ka iing ka sem bad ban ai ka jingsngewlem jong ngi ."
Kumno ka 1 Korinth 15 : 33 ka lah ban treikam ha ka jaka trei ?
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka khep , u a u dei u allele uba don ka jingktah kaba sniew .
MUMBAI : Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la ïathuh ïa ki jingthmu shongkurim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka haba katto katne ngut na ki ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ka jingim shimet jong ka ha ka por ba ki ïakren ha ki social media .
U Beck u la buh ia ki electrode beit beit ha ka sla jong ka jabieng ban test ia ka jingpynhiar mynsiem .
Katno kata ka la long kaba shisha jong ka jingialang kaba 127 kaba la long ha ka sngi Saitjain 1 tarik u Lber 2011 !
La pynbna ia u Amandeep Singh bad u Sarbjot Kaur kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng ka India bad ka Myanmar ka la nang kiew .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u tip bha kumno ban synshar ia ki lad pathai khubor .
Nga la wanrah ia ki hangne ​​da ka jingeh kaba khraw .
Phi lah ban ioh ia kata kawei ?
U Trump u la kiar ban siew khajna na ka sorkar pdeng la bun snem
Kaei ka jait list jong kane ?
Nga trei na ka bynta u Oskar Schindler.
Nga kwah ban ioh khun ruh .
U Vikram Pawah , u chairman , u bah BMW Group India u la ong , ka jingpynkylla dur kan long ka jingpyniapher kaba kongsan ha ka kam jong ngi bad kan long ka lad die marbam kaba kham kongsan ha ki por ban wan .
U briew u dei u nongleh kam sniew bunsien da ka jingpdiang jong u hi.
Ka Web page kan don la ka jong ka kyrteng .
Ka Thatha Kane ka dei ka dustur kaba la pawnam ha ka thain Kinnaur bad la shna ia ka ban beh ia ki mynsiem bymman bad ki ksuid .
Kata ka jingshaniah ka la shah pynpra .
U la sdang ban don ka jingpule Baibl bad ha ka por kaba lyngkot u la aiti ia la ka jingim ha U Blei .
Wat sdang biang ko Fatma .
Ngi kwah ban kylli ia u ob . .
Ha kajuh ka por u la bynrap ba ki jingrisain kim shym la pdiang da ka seng .
Ha u snem 2010 , ka paralok jong ka ka dei ka Martina Navratilova .
Bad kim dei ki briew jong ngi ?
Hooid , ka dei ka jabieng jong u briew .
Ngam lah ban leit bad ong ba nga kwah ban bat ha ka nombar saw bad kin buh ia nga ha kata ka jaka .
Hato phi dei ban leh kyrkieh lehse ha ka jingshit jong ka jingbitar ?
Ki dang peit ia ka aiom kaba lai jong ka iing jong ki kard .
Kam dei u briew uba shna ia ka patent uba leh ia ka jingwad .
U Guzaarish u la pyni ia u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan.
Na ka bynta ki jingkit jingbah ki don bun ki kompeni pynpoi Lorry .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 71 .
Mynta u dei u CEO jong ka kynhun nongdro dur ha Ireland .
Kumta ka rukom sumar paidbah ha Kerala kan long ka jingïatylli jong ka jingïada na ki jingpang , ka jingsumar bad ka jingsumar ba pynjem jingpang .
Ka jingthmu jong kine ki jingshah pyniap kam pat shai bha , bad ym shym la don dak ei ei lada ka dei ka kam runar , la ong ka kaiphod .
Ia ka kaiphod ym shym la wanrah satia ha ka dorbar thawain .
Lada don ki myntri kiba risaiñ te kumba ju long la phah ïa ka jingrisaiñ sha u CM ne sha u Raj Bhawan , hynrei baroh arngut kim pat don jingtip shaphang kane haduh mynta , la ong u Ani .
La tip ia ka nongbah Venice kum ka Mahadei jong ka Adriatic, ka Nongbah jong ka Um, ka Nongbah jong ki Mask, ka Nongbah jong ki jingkieng. " " , " " Ka Nongbah ba iaid um " " , bad " " " Ka Nongbah jong ki Wah " " .
Ki jingkhie jumai ki la jia ha ka por 6 : 15 baje janmiet .
Da kata ki kynthei ki lah ban shna ia ki mar bad kamai jakpoh napoh shnong jong ki .
U la die haduh 70 million tylli ki album ha kylleng ka pyrthei .
Palat RS 15 cr la ioh na ki jingdie lilam ia ki jingkynmaw , ki jingai sngewbha ba la ai sha u PM .
Lada uwei pa uwei na ngi u kular ban thung hynriew tylli ki dieng kan sa thaw hi dalade ia ka bank oxygen , u la ong .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Jagraon .
" " " Ha kine ki ar bnai ba la leit noh nga la sngewthuh ba ngi dei ban jied ia ki thma jong ngi ."
Kumba 250 ngut ki nongpynlip ding bad ki nongpyllait im ha kad liengsuiñ ki la shah hikai ha ka kad liengsuiñ IGI , New Delhi .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha katei ka nongbah .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Shankar Ehsaan Loy .
Hadien la rah ia ka sha iing jong u nongpyniaid phlim Lal ha Thrikkakara da u nongniah kali jong ka .
Da ka mynsiem ban thaw thymmai ki scientist jong ngi ngi thmu ban pynmih ia ka NAVIC kaban long kaba myntoi shibun ia ki nongri dohkha bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka OnePlus 5T kaba 64GB ka long T.32,999 katba ka 128GB ka shong dor T.37,999.
lane , Ngin dih aiu ? lane ngin phong aiu ? . . . Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh .
U la ai pisa T.11 hajar sha ka skul .
Mynta ka sngi ka sorkar Uttarakhand ka la pynbna ia ka kyrdan Municipal Corporation ia ki nongbah Haridwar bad Haldwani .
Ki don ha ka khlaw .
" " " Ka jingtrei kti jong u Parthiv ka la nangbha thikna ."
Ka jingpynkhuid : Ki jaka paidbah ki long kiba la pynkhuid man ka por .
Ka imlang sahlang kam shym la thied jain bad ki tiar na ki .
Pule ruh : Ka jingsngap ia ka jingtieng .
Ka JMM kham mynshwa ka la kyrpad ia ka BJP ba kan weng noh ia u kyrtong jong ka ban kyrshan ia u Sanjeev Kumar hynrei une u kyrtong u la kyntait ia katei ka jingkhot .
Naduh u snem 2006 ia kane ka khusnam la ai biang sha uwei ne bun ki nongthoh kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ki ha ka jingim jong ki .
Ia utei u nongshah kem la phah sha ka iingbishar hadien ha ka sngi .
" Ka jingthoh lyngkot jong ka Baibl hi ka biang tang ban batai ia ki mat ba la pynpaw bad ban pynkhih ia ka jingkwah ban pule shuh shuh . " " "
Kawei pa kawei ka jingsiew digital ka pynduna ia ka por .
U CJI Gogoi u la mih ha khmat ka kynhun tohkit ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Nga shna jingrwai na ka bynta ki nongkyrshan jong nga bad ka ktah ia ki jingsngew jong ki .
Ym don daw ban iasam ia ka .
December 2020 : Saw tylli ki jingialehkai shabar ha Australia
Ka jingsngewthuh ia ka dor jong ka por ka long kaba kongsan bha .
Ki bat ia ka bor baroh ha ka por elekshon .
U nongshah kynnoh u la pynhap ia ki hangta .
Jaipur : Ka Dayodaya express ka la jah na lynti lynti. ka engine ka la kylla , ym shym la don ba mynsaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ki la ong ruh ba yn nym shim khia ia ki equation jong ki kynhun .
U Tajul Islam u la ong ba shuwa ban pan ia ki lai ngut ki myntri ba kin iehnoh ia ka kam , u Ershad hi u dei ban iehnoh shuwa ia ka kam kum u Special Envoy jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
" To peit bha ia ka lynti rung . " " "
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Nga la iohi ia ki khmat jong u bad ka jingphuh samrkhie jong u .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba rit .
" " " Ha kine ki san snem ba la dep , ka jingbei tyngka na ka foundation ka la ailad ia ki 170, 000 ngut ki kynthei ban eksamin ia ka dud . " " "
Ka jingsngewsih ka lah ban iadei bad ka jingwad kamai .
Hangne ​​la kynnoh ba u la iateh lok bad u Khaled Abdul Samee .
Ki disakkariid ki mih haba ar tylli ki shini ba marwei , lane ar tylli ki shini ba suk ba marwei , ki pynlong ia ka jingiadei ryngkat bad ka jingpynmih ia ka um .
Kumta ngan graph ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw biang ba ka Sorkar Pdeng ka ju shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad kan iai pynthikna ia ki nongrep bad ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ha kaba sdang jong une u snem la ai khusnam Bharat Ratna ïa u Sachin Tendulkar bad u C N R Rao .
Katkum ka jingong ki briew kiba sah ha ki sawdong sawkun jong u lum mawsiang la ong ba ki maw ki la mih namar ka jingkhluit kaba jur bha kaba la mih haba u lyoh dewbilat u mih .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban don hapdeng jong phi baroh ha ka jingiakynduh jong ka ktien Sanskrit bad ka ‘ Sanskrit ’ i . e . kolshor .
Ia ki Medical College ha ka jylla yn pynthymmai da kaba pyndonkam ia ka pisa na ka KIIFB .
Bad kaei ka jingbatai jong phi ia ka jinglong paralok ? U Dr Sharma u la kylli .
Utei u briew uba la mynsaw jur u la khlad noh ha hospital katba u dang shah sumar .
Ka jingïakynad hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Benazir Bhutto bad u President u Ghulam Ishaq Khan ka la mih ha ki ar tylli ki bynta ha kaba ïadei bad ki mat thung kam .
Ka Vidharbha bad ka Tripura kim shym la wan namar ka jingdum .
La ioh kurup kumba 135 gm u charas na ka jingdon jong u .
Da ki spah million ki Khubor Hima No . 34 la sam ha kiba bun ki ktien .
Ki nongwad bniah ki lap ba jan 22 percent na kine ki briew ki shah sumar jur .
La pyni ia ka teknoloji bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynkylla ia ka teknoloji .
Hynrei ym shym la rah ia ka shabar ri .
Ki la don ha ka lain .
Ki la ujor shuh shuh ba ha ki katto katne ki shnong ym don um dih namar ki jaka buh um hangta ki la sahkut bad ym shym la maramot .
Kata ka long ka jinglong jong ka seng Congress ha ka ri .
Kine ki projek ki long kiba shongdor palat Rs .
Ki rukom treikam kiba thikna kiba don hapoh ka daw jong ka jingpang sniehdoh ka dang long ka bynta jong ka jingtohkit .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang khlieh bad jingpang met .
Nga tharai ba un long uba histori .
Wat u masi uba khlain bor ruh u lah ban pynmynsaw bad pynshitom ia lade lada u pyrshang beit ban leit sha la ka jong ka jong ka liang bad u ialeh pyrshah ia ka jingkit kaba u kynrad jong u u synshar .
Te , nga shu iehnoh ia ka kum m e bad e f ka dei ka bor Fermi kaba phi lah ban plug ha ki nombar ha ki SI unit bad m e .
Kane ka liengsuiñ kaba her na Kuala Lumpur sha Beijing ka la jah rngai bad ki don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Nga sngewkmen ba ka IIPA ka buh ia ka tnad iing bad ki kam sor ka jaka pyrkhat na ka bynta ki kam sor kaba ai jinghikai bad jingkyrshan ia ka jingwad bniah naduh u snem 1963 .
Nalor kata kine ki kyntiew ia ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hato baroh ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat ia ka ?
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha hadien ba ki la ia kynduh la 6 snem .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Gopinath Munde myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong .
U la shah pynngat ha ki pulit jong ka Delhi ha katei ka mukotduma , ha kaba mynta u la shah jamin .
Baroh ki dei na kajuh ka longiing .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka dei ka smartphone kaba bud na kane ka kompeni , bad ki jingtip ba kongsan ba nyngkong eh shaphang kane ka phone ki la mih paidbah ha ka online .
Kine ki arngut ki la pyndap ia ka jingiatreilang kaba 115 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka la pynduna ruh ia ka ram kali da kajuh ka shispah sha ka 8 . 70 na ka shispah .
Ki pulit ka Punjab bad ki paralok jong ki na Jammu bad Kashmir ki la tohkit ia ki ryngkat bad kiwei pat ki heh ka tnad pahara .
Kine ki metro baroh ki hap hapoh ka thain New Delhi .
Hynrei ruh ka ailad ia nga , ia ka jinglong ba lah ban pynkylla thikna kumno nga kwah ban leh ia ka .
Phi lah ban shem ia baroh ki jingtip kiba donkam ha kane ka page .
Ka Adah Sharma ka ieit bha ban tem piano .
Balei ka nongrim ba la thoh ha ka Eksodos 23 : 2 ka long kaba donkam haduh katta katta haba ngi jied ïa ki jingpynbyrngia bad ki jingpynbyrngia ?
Na ka por sha ka por dei ban pynbha ia baroh ki mashin .
Hadien kane la bud sa ka jingïalang pynsuk kaba bniah kaba kynthup ïa ki jinglong ba kongsan jong ka Policy bad la pyntip ruh ïa ki nongsngap ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki block ba la tyrwa .
U Sanjay Vinayak Joshi u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngi la aiti ia ka sain pyrthei OBC sha ka RJD ha Bihar .
Lada jia kumne ka ri kan sa shah pynduhnong .
Ki samla pule kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa ha ka shisnem ka duna ia ka shi lak ha ka shisnem ki lah ban apply .
Kawei pat ka rukom la tip kum ka jingpyniadei dur ha kaba u People’s Meter u buh jingthoh ia ka bynta kaba rit jong ka dur kaba la peit ha ka TV .
Ia kine ki jingkynnoh ym dei ban leh da uno uno pyrshah ia ki nongrep .
Ka long kaba sngewtynnad kumno u la leh ia kata .
So , ki don ki case bapher bapher ki don hangta .
Lada don ka jingkhuslai kaba dang iai bteng , u briew uba sngew artatien ban ktah u lah ban duwai kum u Dabid : To wad lyngba jong nga , Ah Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
Ka dor jong ka sut kaba mynta jong ka KVP , kaba la pyndap man la u snem , ka long 6 . 9 na ka shispah .
Ka James Randi Educational Foundation ka ai khusnam kaba shi million dollar sha u briew uba lah ban pynshisha ba u don ïa ki sap kiba phylla ne kiba phylla hapoh ki jinglong jingman kiba biang .
Kawei ka jaka pule kot kaba la pyniaid da ka jaka pule kot jong ka Conwy ruh ka wan sha katei ka shnong man la ka lai taiew .
Palat 70 ngut ki nongmane ki la kem pang hadien ba ki la dep leh prasadam ha ka temple Mandya
Ka Sanathnagar ka dei ka jaka karkhana bad jaka shong jaka sah ha Hyderabad City , Telangana , India , bad kawei na ki jaka ba bun briew tam ha India .
Lada ngam sngewtynnad ia ka , te ngam shim ia ka .
Ka jingbun briew palat bad ka jingbym don jaka kaba biang ka long ka mat kaba sngewkhia bha ia ka ri India bad ka ri Bangladesh .
Ki briew ki dei ban long kiba shimkhia ia ka .
Kin don bun ki pulit hadien ka jingshah tynrah kali .
Pynlong ia ka jingshisha , kynthup ia baroh ki jinglong jong ka jingshakri , kum ka jingshem kaba sngewtynnad ha ka jingim jong ki khun jong phi .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki la iarap shibun ia nga .
To , kaei kaba la pynlong ia u Petros ban ri langbrot bad ban bsa ia U Jisu ia ki langbrot ? Kawei ka shabi ka long ka jingieit bad jingsngewrit jong u ia U Trai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ha ka 30 tarik u Lber ba dei ban pyni ia ka Hadiya ha ka 27 tarik u Nailur na ka bynta ban iakynduh .
Ka jaka jong ka karkhana ka dei ruh ban lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka mariang bad kiwei kiwei ki kyndon ba la buh da ka Sorkar kiba kyrpang na ka bynta kawei ka karkhana .
Ki skul sorkar ki la kham bha .
Ka jingseng ia kane ka Centre ha Nellore kan pynsuk ban pynleit jingmut ia ki kam jong ka na ka bynta ban pynroi ia kane ka ktien Telugu ba riewspah lyngba ki jingwad bniah , ki jingialang , ki jingiatai bad ki kam bapher bapher .
Kane ka pyni ia ka jinglah ban shah jong ki shnong bad ki nongrep jong ngi .
Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla ha ka sorkar pdeng .
" " " Nga la rai mynta ka step ban pyndonkam khyndiat ka jingsngewthuh kulai ."
Ka Carnival ka ailad ia ki briew ban klet ia ka jingjynjar jong ki .
U PM Imran Khan dial ia u PM Narendra Modi da ka jingkhot ban iatrei lang
Ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 13 ha ka thup jong ki kynthei Arab kiba donbor tam ha ka ri Mihngi Pdeng .
Kam long kaba phylla ba kim shym la iatreilang bha .
Mynjur ka Govt ban thung ia ki nonghikai ktien Punjabi , Urdu ha ki skul .
La bud sa ka dharna .
Ka app ka don ruh ïa ki bynta ba thymmai , ki jinglum jingtip ba la pynkhreh da ki editor ha kylleng ka pyrthei bad ki tiar wad bniah kiba kham tbit kiba lah ban wad ïa ki episode da u nongpynïaid , u nongwan jngohkai ne wat ïa ka phang jingïakren .
Ia kane la pyndonkam tang na ka bynta ban iaid bike lum bad ban iaid kjat .
Te balei um shym la don bad ngi ?
Hadien kata ka la leit sha California ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba kham shalor ha ka jingsumar met na ka skulbah Stanford .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar S . J .
U nongiasaid ain u la pyrshah ia ka jingtohkit bad ia ka jingsynshar jong ka iingbishar .
Ha u snem 2016 ka la jop ia ka kam President bad Joint Secretary .
Ka kam kan sdang noh ynda la ai ia ki jingmynjur , u la bynrap .
Ka Katrina Kaif ka kum ka Kumud Raina ha ka phlim Bharat .
Arngut ki nongshet ki don hajan ka stove ha ka kamra shet kaba la shna da ka nar .
Ngi la ap katto katne por hynrei ym don ba wan .
U Knorr bad u nongthoh jong u u Milton G .
Hapoh jngai , ki sur jong ka wahduid ki sawa lyngba ka Iyer kaba rkhiang jong ka por lyiur .
Kane ka jingjia kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Nga la don ka jingmynsaw ha ka kjat jong nga .
Katba u kyrtong ka Congress na Assandh u Shamsher Singh Gogi u la dawa ban leh eiei pyrshah ia u kyrtong na ka tnad elekshon .
Hynrei , ki jingjop jong ngi hi ki la pyni ba bunsien ka jingdonkam bad ka jingthmu bad ka jingsngewtynnat ki kham kongsan ban ia ka lad jingiarap na ka bynta ka jingjop .
Hato dei kata kaba pynlong briew ia ngi ?
Ynda kiei kiei baroh kiba rim ki long kiba thymmai biang .
U la iathuh ha ki ia ka rukom kaba phylla ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew kiba iaineh jong u naduh ka por u Abraham haduh kata ka sngi .
Hapdeng kata ki Phareng ruh ki la pyrshang ban shim ia kine ki dulir hynrei kim shym la lah .
" Ka nongrim hi jong ka BJP ka long halor ka jingthok bad jingshun bad ka jingiatehlok kan pynkhih ia ka " " u la ong ".
Phi dei ban leit sha ka website jong ka Income Tax , pynrung ia ka PAN bad Aadhaar jong phi , bad pyndep ia ka jingpynshisha .
Bad ap ia ki jingsawa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade .
Ym don jingker kaba paw ba ka don shaphang shathie jong ka Diwan Badi .
Ia ki khusnam BMI la pynlong man la u snem da ka kynhun pynbna jingrwai . ban ai khusnam ia ki nongthoh jingrwai ha ki jait jingrwai bapher bapher .
Hynrei ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap na ka bynta ban don ka jingjia kaba kham jur .
Ngi la ioh ia ka jingkmen ban iohi ba ka balang ha Bors ka la long lai ngut hapoh hynniew snem , bad mynta ki la long san ngut .
U la shah sumar ha ESI Hospital ha katei ka juh ka sngi .
La iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpyniaid jong ka .
Lada um leh kumta , ka dei ka jingeh .
Ka cognac na ka bynta jong nga, sngewbha.
U donkam ia ka doh red ha ka jingbam jong u .
Nga la pynkhreh ban shna ia ka phlim Marathi kaba nyngkong eh bad nga don ka phlim Hindi kaba dang sahteng .
" Uba ar pat u ong : " " Ha ! ".
Ka niam bad ka sain pyrthei kim ia khleh lang
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka principal ki nonghikai jong ka Police Public School.
U Avtar Singh Khalsa un mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh bad Hindu rit paid jong ka Afghanistan ha ka dorbar dorbar ban wan , ha kaba u ong ba u kyrmen ban shakri ia ka ri baroh kawei .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro bad dro dur .
Ki khnai ki don ka met bad ka tdong kaba jem , ki kjat kiba lyngkot bad ki bniat kiba khlain bor .
" " " Lait na ka World Champion , Grandmaster ka dei ka nam kaba heh tam kaba u nongialehkai shakhmat u lah ban ioh " " ".
Hynrei wat hapdeng kane , ka liang pyrshah ka la bteng beit da ki jingiakhih kiba jur .
U la sah hangta shi snem shuwa ban leit phai biang sha ka nongbah .
Pyllait ka BJP ia ka jingpynbna jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ka tnad rel ka la pynshai ia ki katto katne ki jaka rel kiba heh ha ka ri .
ground ka pynshai bha ba ka jinglong jong ka ain India ha kane ka tnat 2 . 7 .
Ka thup jong ki dulir jong ka ri India .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la shaniah ha ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah .
Baroh ki projek ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka liang pyrshah ka la jied ia u Gopal Krishna Gandhi kum u kyrtong jong ka ban long u Vice President ka Ri India ban wan .
Ki nongleit nongwan jong ka bus ki la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia .
Ki mukotduma ki la shah ujor pyrshah ia katei ka jingjia .
Nga kwah ban jer kyrteng katto katne ki mat kiba kongsan ha kane ka bynta : Ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule rit ka long ka thong kaba la slem bah ka la paw ba kam long kaba eh ban ioh .
Kum ka khynnah kynthei , ka la ju pyrshang beit ia ka jingthoh .
" " " Kumta lada baroh ki iaid beit ka England ka dei ban leit jngoh ia ka Pakistan ."
Yn pynlong ia ki camp ba kyrpang ha kylleng ka ri na ka bynta kane .
Jingrwai 74 bad ka jingduwai pynkut .
15 ngut ki kynthei ha ka thup
Ka Rangana Herath , u Dilruwan Perera , u Lakshan Sandakan ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Ngi sngewsih bad ki paralok na Bangladesh bad ngi long kiba skhem ha ka jingkitkhlieh jong ngi ia kane ka ri , la ong u Biswal da kaba bynrap , Ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ngi bad ka Bangladesh ka dang neh kumba ju long .
Ka dei ka jingsngew jong ki paidbah kaba kongsan .
Ka CEC ka la ong ba yn pynjari ia ki shipai Central kiba biang ha ka jylla ha ka por kaba biang .
Hynrei kim shym la ioh ei ei ban leh bad ka .
Hynrei ngi don ka jingeh ban iakren bad ki lehnoh .
Lano kan poi ka por ?
Hato ka jingsumar Gene ka bat ia ka Jubab ?
’ 1 , 2 , 3 , 4 mano ba phin sngewbha ? '
U Myntri Rangbahduh ka Smt Sitharaman u la ong ba kum ka Jaidbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
Ka khun ka Shivani ruh ka la don lang ha katei ka jingiakhun na u Kalkaji .
Nga la pyrshang ban ioh bat ia phi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep
Nga sngew lyngngoh , Ionita , katto katne spah snem hadien mynta , phi tharai ba ki briew kin ong ia ka ktien kaba bha shaphang jong ngi ?
Ka jingai umphniang sha Chandigarh , Delhi , Haryana bad Punjab ka la sangeh kham mynshwa .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynskhem ruh ba hadien ka jingiakren bad ki MLA ba la shah jied , u la pynsngew ia ki jingmut jong ki sha u president ka BJP u Amit Shah .
Lano kata kan jia ?
Ka PNB ka la dep pynbna ba ka thmu ban khang noh ia ki ophis jong ki nongmihkhmat ha Australia bad China .
Ban pyndap ïa kane ka jingdonkam , palat 16 ,000 ngut ki briew ki shakri ha ki longïing Bethel ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa ka tnad treikam ba hakhmat eh bad ki tnad bapher bapher kiba kham rit ha ki 103 tylli ki ri .
U Dr . U Kim u la ai khublei ia ka jingkiew stet jong ka India ha kaba pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khamtam ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
U khun rangbah jong u Fidel Castro u la pyniap ialade : Ki lad pathai khubor jong ka Cuba
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka tarik kaba bud hadien ba la pan por ban pynsangeh noh da u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah kynnoh .
Ha ka por ba u trei ha Delhi Higher Judicial Service , u la pynïaid ïa ki mukotduma paidbah bad mukotduma ba kynthup ïa ka mukotduma pynïap ïa ka nongthoh khubor jong ka The Indian Express ka Shivani Bhatnagar .
Ka la pynmih ia ka jingiakren hapoh ka seng .
Ym na u maw uba skhem , hynrei na ka thliew dewbilat , kumno kumno ka pyndait lang da ki million tylli kine ki tnat ban pynlong ia u mot .
Ynda u la poi ha ophis jong u bad ki paralok ha ka por 10 baje mynmiet , u la iohi ia ki kali kiba ieng shabar jong ka ophis jong u bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Bun na ki paralok jong u Rousseaus ki la pyrshah jur ia kata ka jait rukom niam .
" Un hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane ha ki sngi ban wan ." " "
" Ki la ju pynpaw ia kane ka mat ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei bad ki khot ia ka Pakistan kum ka " " nongsynshar " " kaba dang iai bteng ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad kaba donkti ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka thain . "
" " " Ka jingmih lyer baroh kawei ka duna da 70 percent haba ianujor bad ka diesel . "
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba bun .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki hukum iap pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma .
U la thep 16 tylli ki bol bad 12 tylli ki six .
Ka jinglum jingtip jong ka Crest ka rah ryngkat bad ka ia ka pateng kaba la sdang naduh u snem 1945 , man la ka kali kaba don hapoh ka jinglum jingtip la ai da ka dak jong ka Crest .
Wat la u Aparviz jong ka u la buh ia ka jingpyrshah kaba jur hynrei u la shah pynbor ban aiti noh .
ki syntiew ki la klet ban phuh .
Kumta kumno ka bank kan ioh jingmyntoi ?
kata ka ut ka long ka lieng jong ka ri khlaw .
" Kumta ki donkam ban rai la ki kwah ban leh ia ka sain pyrthei halor ki nongrim ne tang ban jop elekshon " " la ong u Shah .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka prokram ai jinghikai ba kyrpang ka long ba 70 percent na ki nongwan ki dei ki heh sorkar kynthei .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ba ngin da lah ban leit jngoh ia ka tempi bad ban ai jingduwai ha U Trai Ayyappa .
Ka kyntien ka don ar tylli ki kyntien Sanskrit Satya bad Agraha kiba mut shisha ka jingshisha bad ka jingbitar .
Kane ka dei kaba ngi long bad kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ngi .
" Nga kyrpad ia phi ban bud ia ki kyndon baroh " " " .
U Trump u la tyrwa ia kum kane ka jingpynbeit .
Ki khynnah skul ki la shah ktah jur bha namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Nga leit sha ka iingbishar ban ithuh ia ki nongleh bymman kiba la theh ia ki maw .
To ngin wan sha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bar ri , kawei ka kali bad kiwei kiwei ki tiar na ki nongleh kam sniew .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit .
Kham bunsien kine ki rong bad ki dur ki mih kum ka jingpynkylla dur , katkum ka sawdong sawkun , bad kin kylla katba ki dohkha ki nang leit sha ki jaka shong jaka sah bapher bapher .
" Ka long kumba ka paw shai ba ka jingthmu jong ki jingthoh ka long ban pynpaw ia ki nongbud jong ka ha ka jingshah niewbein paidbah ." " "
DERA Bassi : Ka Dera Bassi Municipal Council ka dang hap ban ioh biang ia ka pisa kaba T.3 . 28 klur ha ka khajna .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang ia ka Centre ban ker ia ka jaka jong ka Union ryngkat bad ki iing dorbar thaw ain .
Ka Baibl ka kdew ia ka jinglong mraw kum ka tnat treikam kaba la seng .
Lane hato teng teng phi shem ba phi iaid ha ka lynti kaba jylliew jong ka jingsngewsih bad jingbymshaniah ?
Nga la ieit ia ki kam jong u baroh , ia ki phlim jong u baroh .
Ka jingshisha kam lah ban kem .
Ha ka mynsiem jong ka juk jinglong jong ka WWF , la thmu tynrai ia kane ka show ban long ar kynta jong ki Divas jong ka WWF ha ka TV ha ka por ba pawnam .
U Sunder Singh u dei u khun rangbah jong u Gian Singh u nongdro dur ba pawnam uba la trei ha Darbar Sahib haduh 33 snem .
Ka phlim ' Newton' jong u Amit Masurkar ka la ioh ia ka khusnam Critic kum ka phlim kaba bha tam .
Ka tnat treikam shimet ka la ioh ia ka bhah kaba kham bha .
U director jong ka phatok , u heh nongap phatok bad katto katne ki nongtrei ki la mareh na ki ophis jong ki ban peit ia kane ka jingjia . Kim lah ban ngeit ia ki khmat jong ki !
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha ki khynnah shynrang ka long ha baroh ki jinglong ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki ri kiba la shim lypa ki dei kito na kiba ki mar kiba wan nabar ki donkam ia ka jingbit shwa na ka sorkar .
U Trump u kwah ban beh noh ia ki briew kiba wan rung beain khlem ka jingbishar .
Ka Indrajith, ka Poornima bad ka Supriya ki la sam ia kane ka dur ha ki peij jong ki Instagram .
Ka jingrung laitluid ha ka por ba plie .
Ka hi ka la long kaba la nang la stad bha .
Ngim pat lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade haduh mynta .
Kiwei pat ki dawai pynkhluit kiba ju don ki pynsniew ia ka emulsion , bad kumta kim long kiba biang na ka bynta kane ka jingpyndonkam .
Peit ia ki Table Table : Table ba lyngkot jong ka por .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Shah Rukhs ha kaba la ak bynta da u Amitabh bad ka Taapsee Pannu.
Ka Biomimitics ka kular ia ka pyrthei kaba kham bha
PDP bad BJP kim don jingiapher ever .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla Uttar Pradesh ha ka jingujor ban tuklar ia ka jingpynkylla kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj .
Ka Facebook ka ong ba kan ym pyndonkam ïa ki jingtip ba la lum na ki jingthoh jong phi na ka bynta ban pynbna bad ka ong ba kan ym don ki jingpynbna ha ka Facebook.
Ka la jngi ryngkat bad ka khun jong ka .
kumba ym pat ju iohsngew ha ka dulir mynno mynno ruh .
Mar mar la pynkit ia ka sha Yatharth Hospital , Greater Noida ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka China , ka iew kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ka thmu ban khang ia ka jingpynmih bad die ia ki kali diesel bad petrol bad ki van .
U Dr . U Bishop ba la pawnam .
U nongïalehkai ba shakhmat jong ka New Zealand u Brendon McCullum bad u Dwayne Smith na West India ki la long ki shabi jong ka jingjop jong ki sing namar ki la ai ïa ka jingsdang kaba bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai .
Bad wat ha ki sngi kiba la leit noh .
Ki shithi ai khublei , ki kudos .
Kine ki kynthup ia saw tylli ki jaka ieng kali kiba jrong 182 meter ym kum kiwei pat ki jaka ieng kali Metro ha Kolkata .
Ki khynnah ki la sngewtynnad ia ki jingshad bad ki la shad ha ki sur jingrwai Punjabi .
Katto katne ka jingtlot la iohi ha ki stock IT ba la jied , ha kaba ka TCS , Infosys bad HCL Tech ki kut ha kaba kham poh .
U khlem tip lada u lah ban leit phai noh sha la iing .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka iing dorbar Parliament ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri 2020.
Ia ka thain shatei lam mihngi la tyrwa lai ngut ki Senator , ban ia ki shiphew ngut kiba la pynthikna ia ki jylla tynrai .
Ka Apple iPhone 7 ka don hangne ​​hynrei hato ka pyrthei kan shu ap ia ka iPhone 8 ?
ka Kashari ba la pynshong nongrim jong ka tarik .
Ka Farah Khan ka la iasam ia ka dur throwback bad u Harvey Weinstein
Hynrei U Blei u don la ka kyrteng shimet . Hato ngi dei ban pyndonkam ia ka ?
Lada la niew ia ka jingshah shoh kum ka jingsdang jong ka rukom sahnarphna , kan hap ban iaid katto katne por shuwa ba yn sahnarphna ia U Jisu ha ka dieng pynshitom .
Ha shwa ka thma Gulf ha u snem 1991 ki Khristan ki don shi million ngut ha Iraq .
Ngim shym la ngeit ha kaba nyngkong .
" Hynrei nga la rai ban iatreilang bad ka komishon hadien hadien ba nga la sngewthuh ba nga shah thok biang " " la ong ka Saritha .
Kumno . . . nga lah ban ia kren bad ka Saraswati Parthasaarthy .
Ki kyrteng jong palat 70 000 ngut ki shipai India la thoh ha ki kynroh jong u mawkyrteng ha ka jingkynmaw jong u la tei ia u .
Mynta ka sngi ki pulit ka Punjab ki la buh ia ka ophis jong ka camp ha katei ka jaka ha kaba u DSP u Nakodar Satish Malhotra u la buh ia baroh ki lad pyniadei na ka bynta ban ia thoh shithi ha kaba iadei bad ki kam ha katei ka dera .
U Coolie u la shim wai ia u nongtrei , ne u nongkit jingkit ha ki ri Asia ba shathie , China bad ki ri ba shathie .
Ka US kan ai kyrteng ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ?
Ka jingpynbor ia ka sain pyrthei ka pynlong ia kiei kiei ban iaid beit hangne ​​, ong u Jagpal Singh Khangura uba thmu ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat lada ka tnga jong u ka shah jied .
Ka India ka la pynkiew ruh ia ka ante kum ka jingkynthoh ia ka jingshah thombor jong ki nong China .
Hynrei ka Jennifer kam sngewbha ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ka .
Kaei kaei kaba ktah ia ka ioh ka kot jong ka jylla ne ka pla tyngka paidbah ha ka rukom kaba ym bha ne kaba pynmynsaw .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la siat .
Ngim don niam ne jaitbynriew .
Ka jingjulor jong ka projek bad ki mar ki mata la buh haduh T.65 lak .
Kottayam : 10 tylli ki rel kiba iaid ha ka surok Kottayam ki la shah pynsangeh namar ka jingkiew ka um ha ka wah Meenachil .
U Na Muthukumar u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai baroh .
Ka la trei kum ka nongpynbiang pisa ha ka liang ka liengsuiñ ha Hong Kong .
Balei ka long kaba donkam ia U Jisu ?
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka pyrthei ?
Nga ' dei hangne ​​. Nga biang .
Ka polisi pla tyngka ka la long ka nongpynbeit ba kongsan jong ka jingkiew stet hadien ba ka jingshah pynkhih ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingroi .
Ka saian ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
U myntri ka tnad rep ka riang ka jylla u Om Prakash Dhankar u la ong ba ka sorkar BJP ka la pynshlur ia ki samla nongkyndong ban long shi bynta jong ki prokram pynroi nongkyndong jong ka .
Ka la kham long kum kane kawei .
Ki jingkren jong ki nongmihkhmat jong ka US ki long tang ki jingkren biej , u la ong haba kylli shaphang ki jingkren jong u Wells .
30 tylli ki jaka ba thymmai la pynrung ha ka jingthmu jong ka Smart City ha u bnai Iaiong 2017 , ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 90 tylli ki nongbah ba stad .
Ka jingim jong u Don ka la nang sniew .
Ka RCB , KXIP bad DC ki dei lai tylli ki kynhun ki bym pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
Ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha , u myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Sinha u la ong ba ka sorkar ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki PSB ha India .
Bad ngam shym la pule ia ka philosophi .
Ki don kumba 400 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Tamil Nadu ha kaba 260 tylli ki don ha ka thain North Arcot .
Ki kmie ki kpa kiba ri khun Ngi la iakren haduh mynta shaphang ka jingkyrpad jong ki khniang na ka bynta ki khun jong ki . Bun ki khniang kim ju , pynban , shim khia ban iada ia ki snier ne ki bniat jong ki .
Ka Manchester United kam shym la lah ban leh bha ha kane ka samoi .
Ka kynhun nongpyniaid kam shym la shah rem ha ka nongialehkai pyrshah jong ka naduh u snem 2014 .
Ka jingialehkai kam shym la sdang biang hadien kata bad la pynbna ia ka Mumbai kum ka nongjop lyngba ka rukom VJD .
Hangne ​​phi la dei ban pyrkhat ia kine baroh shwa ban ngam ha ka jingieit !
Ha kano kano ka khep , kam long kaba suk ban pynpaw ha ki kyntien .
Ha ka kot , ka Aprilia RS 150 ka kham jop ia ka Yamaha R15 V3 , hynrei da kaba ym pat tip ia ka dor , ka R15 V3 kaba thymmai ka dang dei ka bike kaba pawnam ha ri India .
Ha ka snem 1928 ki phareng ki la pynkiew ia ka khajna khyndew ha Bardoli ha Gujarat .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba ar percent na ka jingbuh pisa jong ka ri ka wan sha ki iew ki hat bad 98 percent ha kiwei pat ki marpoh khyndew .
Ki pirate kim don iing , phi tip , ne ki longiing .
Ki ri kiba ïalehkai kriket ki la sdang ban shim ïa ka rukom bad thaw ïa ki jingïalehkai Twenty20 hapoh ka ri .
Kine ki arngut ki la sam ia ki dur na ka jingleit jong ki ha ki social media .
Ka ai ia ki rong kiba bun jait ban jied .
Ngi hap ban pynsangeh ia ka ha kawei ka por .
U la pyniap ia ka para jong nga .
Ia ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki arngut ki kynthei la pynduh shibynta da ka Hafsa Sultan ka kmie jong u Suleiman .
Ka UK , Austria , Russia bad Armenia kum ka nuksa kim shah ia ki koidi ban thep vote katba ka Spain , Sweden , Switzerland bad Finland ki shah ia ki koidi ban thep vote .
Shuwa ka khlam , ki riew shemphang ha ka liang ka polisi bam ki ong ba kumba uwei na man la ki 8 ne hynniew ngut ki nong America ki ïaleh ban ïoh bam .
To ngin shu lum lang ia kita baroh .
Ka Ketsana ka la pynjot ia palat 300 000 tylli ki iing ki sem , ki skul bad kiwei kiwei ki jingtei ha Vietnam :
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Ka Ri Bangladesh , Brunei , Pakistan , Iran , Indonesia , India , Malaysia bad ka pyrthei Arab ki don ki jingbam tynrai ban rakhe ia ka Eid .
Lait na ka jingbha jong kine ki satellite kiba rem dor , ka jingsngewthuh ha ka liang ka jingpule shaphang kane ka thain ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Hynrei nga hap ban trei ban bam ," " u la jubab ."
U Manager barim ka Chelsea u Avram Grant u la shimti ïa kane ka kam na ka bynta ka NorthEast .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng .
Hynrei , ngi don ka jingngeit ha ki polisi kiba skhem bad ka jingsynshar kaba bha jong ngi .
Ki lynti jong ka ki ialam sha ka jingiap .
Kane kan long kaba myntoi shibun eh ia ki kompeni shini , ki OMC bad ki kompeni ethanol kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynmih ia ka ethanol kaba kham bun ryngkat bad ki stock kiba palat .
ka iadei bad U Blei .
Gujarat : Ki 6 ngut ki nongialeh Hindu Mahasabha ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki rakhe ia ka sngi kha jong u Godses .
Ngim nym pdiang ia ka , u la ong .
Ngi donkam katba lah ki nail .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki bor pyniaid ka long ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut bad la pynkit mar mar ia ki NDRF sha katei ka jaka .
U De Kock u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai u la hap hadien ba u la thep 24 ron na ki 23 tylli ki bol kiba kynthup ïa ar tylli ki saw ron .
Ai por ia nga ban ring mynsiem .
Ka BJP ka donkam ïa ka jingkyrshan jong ki AIADMK ha Rajya Sabha na ka bynta ban mynjur ïa ki katto katne ki Bill ba kongsan .
Hes u hynmen jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga .
Hadien kane u la iaid sha thanat .
Ka Rana ka i kumba ka la pdiang ia kita ki daw kum kiba dei hok namar ha ka jaka ban sangeh kam ka la bteng ban trei ha Tehelka katto katne snem hadien kata .
Hooid , U Blei U sumar ia kito kiba wad jaka rieh ha u .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ia u Mohanlal ha ka phlim .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu ha ka 9 bad 10 tarik September 2016 .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju kam ba ki long kiba janai ha kane ka bynta .
Nga sngew kumba nga la jan ban iam .
Kham hadien ka la mih ka jingiakren hapdeng ki arngut ki kynthei .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad kumjuh ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ka la ong ba ka sorkar ka pyniasoh tang ia ki skul kiba don khynnah skul hapoh 20 ngut bad ki skul ba marjan ki bym don sa kawei pat ka skul hapoh 1 kilometer radius .
Ki jingduna : Kiei ki bynta jong ka jinglong jong nga kiba donkam eh ban trei ?
Ki don ki jingktah bapher bapher jong kane ka rai .
Ki la iathuh ba ka nongbah ka long kaba shngain bad kaba shngain .
Ka khlem shym la shongkurim shuh .
La shim ba kane ka jingpang ka la sdang ha u bnai Risaw , 2009 .
Bad balei ngi dei ban duwai na ka bynta jong ka ?
Ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ka la sakhi ia ki jingialeh pyrshah kiba jur bha hapdeng ki jaitbynriew halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong , ha kaba ka jingiap ka la kiew sha ka 27 ngut .
Pynbeit ia u button ban pynbeit .
Ka fest ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kum ka jingkynthoh , ki paidbah ki la pyrta da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ka jingeh kaba thymmai ka mih na kane .
Bad ki la sdang ban leh ia ki DNA test ha ki khynnah .
Ka Sophie ka la leit beit sha ka jaka tep , hynrei u Langdon u la sahkut katto katne phut , u da peit bniah ia ka ïingmane sawdong jong ki .
Ka sorkar Obama dang shen ka la khot ia ka Germany ban mynjur ban pynjari ia ki jingpynjari kiba kham tyngeh ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Iran lada ka Tehran kam shah ia ki jingkhang jong ki ri ka pyrthei ia ki kam nuclear jong ka .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba katei ka suit ka shongdor haduh 10 lak tyngka .
Kan don ha Uttarakhand kum ka projek .
U nongaiktien ba thikna jong ka seng YSR Congress u Jupudi Prabhakar Rao u la ong ba u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u dang iathuh khana .
Ki pulit jong ka Cyberabad ki la hiar mar mar sha katei ka ïing sah mar mar hadien ba ki la ïoh jingtip , haba ki la rung shapoh kamra kim shym la lap ïa ka Bhavya hynrei ki la lap ïa ka Television ha ka 11.00.2019 .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la don kum kine ki dak .
Kaei kaba kynthup ha kaba leh ia kata ?
Ka partition table ka batai sha ka operating system ba kumno la phiah ia ka hard disk .
Ki ain kiba pyniaid ia ka jingshah lehbein jong ki rangbah kiba shaniah ki long kiba iadei bha ne kiba iadei bad kiba pyniaid ia ka jingshah lehbein jong ki tymmen .
Mynta ki jingshakri ki synshar ha ka liang ka kam , ka jingpynkiew dor , ka jingmih bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U la hikai ruh ia ki nongialehkai kriket ba la rim bha ia ka rukom ialehkai bowling kaba kyrpang .
Ka India ka don 86 kol bad hap noh 3 wiket hadien 17 ober .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingjied ba kongsan jong ngi .
Kam dei ka sim , ka dei kumno phi shong ia ka .
Kumno phi tip ba ka dei ma nga ?
Ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala , u briew ka Metro u E Sreedharan un pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka por jong u Vijay Yathra jong ka party .
" Ha ka por ba maramot ia ka tempi , " " la lap ia ka kitab hukum hi " " bad u Shaphan " " u la sdang ban pule ia ka ha khmat u syiem " " " ".
Ka jingshah kem jong u droks ha Bengaluru ka la poi sha ka kam shna phlim Malayalam
13 Lada phi dei u nongpule Baibl uba ïakynduh ïa kane ka jingeh , kynmaw ba u paralok bashisha un sngewbha ba phi pyrshang ban pynbha ïa ka jingim jong phi .
Khublei ia baroh ki dkhot ba la jied bad ia baroh kiba la iatreilang bad kyrshan ia ka elekshon .
Nga sngew kumba nga don ha phatok .
Pynkut noh ka SC ia ka jinglehbein ia u heh shipai barim u VK Singh
Ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha ki dei ban iatreilang ha kane ka bynta .
Kumno ban jied ia ka jingmih pisa kaba bha tam ?
Ha ka jingmut kaba kham rit , ka jingbymngeit blei ka long tang ka jingbym ngeit ba kino kino ki blei ki don .
La ujor FIR ha thanat Sarjapura .
Nga iohsngew ba phi ai jingmut ban khaii tuh
Kum u Sardar Vallabhai Patel ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba thmu ban pynjulor ia ki mar ki mata jong u paidbah , u la ong .
Nga ngeit ba ryngkat ngin lah ban thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ngim kwah ba kum kine ki jingjia kin mih .
" U nongiasaid ain jong u ED u Samvedna Verma u la ong ha ka iingbishar ba " " ka don ka jingkitkhlieh jong ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain jong u katkum ka jingiateh " " . "
4 Kumno U Blei un leh ia ki jingpyrshang jong u soitan ban pynjot ia ki briew jong u ?
U Tabu u la ak nyngkong eh ha ki phlim Hindi , nalor ki phlim ha ka ktien Phareng , Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi bad Bengali .
Ha kane ka sngi u Dr Sumithra S u la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka jingpynbeit pud hapdeng ka Punjab Sepngi bad Mihngi bad hapdeng ka Bengal Mihngi bad Sepngi ka la long ka mat kaba la pynkulmar bad pynsngewsih tam hapdeng ka Congress bad ka Muslim League .
Ka don ka jingialeh markhmat hapdeng ka BJP bad ka th JMM .
Hynrei ka nongialam ka BJP ka Uma Bharti ka don da kumwei pat ka jingpyrkhat halor kane ka kam .
Nga la wanrah biang ia ki . Ale .
" U la ong , " " Hato ka kompiwtor kan ym lah ban test ia ki jinglah baroh stet bha ? "
Ka dor jong ka umphniang kyiad ka kham jan bha bad ka dor jong ka petrol .
Namar ba u Quirinios u la shakri arsien ha kata ka kam . Bun ki riewstad ki ithuh ba ka por ba nyngkong jong u ka la hap kumba 2 B . C . E .
Ka ri ka long kaba dang samla , kaba stad ha ka internet bad kaba kloi ban thaw thymmai da ka jingiakren sain pyrthei online .
Ka don ka jingiadei jingieit bad jingshun hapdeng jong ki arngut .
Balei ngi leit jingiaseng ?
" Hangno hangno ba ka BJP ka don ha ka bor , ka pynpait pynpra ia ki briew bad pynlong ia ki ban ialeh pyrshah para ma ki " " u la kynnoh . "
ha ka jinglong jong u nongshim ram , u nongpynbeit ba pura un khein dor hi ia ka jingpynskhem bad kum kata ka jingkhein dor kan long kaba teh ia u nongshim ram .
Palat 5 ngut ki kynthei kiba shah leh beijot man ka sngi ha Delhi mynta u snem .
Ia ka jingpang la pynsaphriang da ki khniang Aedes kynthei .
Nalor ka Mrs Gandhi la donlang ruh u A. K. Antony , u Gaurav Gogoi , u Gulam Nabi Azad bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Kane ka galaxy ka long kaba kyrpang haduh katta katta , ba ka tuklar ia ki jingmut bad ki jingmut jong ngi shaphang kumno ka pyrthei ka treikam .
Ai ka nuksa kumno ngi lah ban shim ïa ka rai kaba stad haba ngi pyrkhat ïa kaei kaba U Jehobah u pyrkhat .
Ka jylla Davao kaba thymmai ka hap ban ap .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki tnad , ki komishon bad ki nonglum khajna .
Balei ki bniat jong ki kulai ki kylla lieh ?
Kumba ka long mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 130 na ki 189 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Kane ka dei ka khubor kaba shyrkhei . .
U la ong , Khnang ban pynphriang ia ka phutbol bad ka World Cup kaban sa wan , ka tnad jong u ka la sdang ia ka Mission 11 Million Programme ban rah ia ka phutbol ha kylleng ka ri India bad hapdeng ki 11 million ki khynnah .
Nga la leit sha thanat bad hadien ba nga la tohkit nga la pyllait jamin ia u hynmen .
Ym lah ban tei ia ka iing khlem ki maw .
Ki nongïalehkai Kabaddi ha madan Guru Nanak ha Ludhiana .
Hynrei u nongmudui Ibnul u la kynnoh ba ka jingjrong kaba thikna kan long 8848 meter .
2: 17. Kumno Phin Jubab ? Kumno phi lah ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia : U Jehobah ?
Ki lai tylli ki dome rit jong ka phyllaw la tei halor ki jingker .
U Kane Tanaka, nong Japan, u dei u briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei, ha ka rta kaba 116 snem.
Hynrei ka tnad pla tyngka kam shym la mynjur ia kane ka jingai jingmut .
Ha u snem 1961 , u Ayub Khan u la pynlong ain ia ka ain pynmih kot bad ki kot khubor da ka jingthmu ba la pynpaw ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka jingpynheh kaba nyngkong eh ia ka kynhun myntri jong ka Haryana ka la long mynta ka sngi namar ba la pynrung sa 10 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri .
U Narendra modi u politician uba donbor tam ha ri India , duh .
U la ialeh ban thaw ia ka rukom hikai kaba pura bad ban pynurlong ia kajuh lyngba ka skulbah Hindu Banaras kaba u la seng ha ka snem 1916 .
La iasoi ia ka jingiateh Ramsar hangta ha ka snem 1972 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ki jaka shyiap .
Muchkund Dubey : Kane ka lah ban long kaba ma ia ka ri India .
Ia kine ki jingtip baroh yn sa pynbeit hapoh 15 sngi , la ong u CM .
U nongkren u la maham ia u Bittu ban kylli jingkylli ia ka jingbym shim liang jong ki Chairs
Ka India kan long lehse ka nongjop ha kane ka lympung .
" Kane ka dei ka kabu jong nga nga la pyrkhat ." " "
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Omung Kumar yn sa ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
Nga la don ia kita ki jinglong ha kaba sdang ha ka kam jong nga .
Ïa kine ki jingpynbna la phah sha ki Commissioner jong ki Pulit jong ka Delhi , Fariabad bad Gurgaon bad sha u SP jong ka Ghaziabad Noida .
Watla kane ka long kaba rit hynrei ki don ki jingma kiba shyrkhei haba ka jia .
Ki nongpeitkai ruh ki i kumba ki la sngewsih ia ka phlim .
U khun shynrang ba rit tam jong ki , ka khun kynthei jong ki bad u tnga jong ka ki long ki nongsdang , kiba shakri ha Germany .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ki nongpeitkai India ?
Ki jingdeng kiba rem dor ne kiba phylla ? Ka nam bad ka jingpawnam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Congress jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal , u MP ka Sangrur u Vijay Inder Singla bad u MLA u Lal Singh .
Nga la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Aditya Nath Yogi bad pan na u ïa ka jingpynthikna paidbah ïa ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam , u Swaraj u la pyntip sha ka Rajya Sabha .
Ki dkhot jong ki paidbah kim shah ban rung .
Ki la pyntip sha ki heh jong ka phatok .
phin sa ioh ia ki grades kiba bha
U Karan Johar u kwah ban shna biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi bad kumba ka paw u la thied ia ka hok jong ka ruh .
Saw ngut ki pulit na ka thanat Kasa bad uwei u ophisar ba rangbah na ka District ruh ki la mynsaw .
Ia ka hukum bad kiwei kiwei ki lad jingpynbeit la pynsangeh noh haduh ban da ap ia ka jingmih jong ki jingujor .
Lada phi don ki kmie ki kpa kiba ieit ia phi haduh katta katta ban shim por bad pyrshang ban pynshitom ia phi ha ka rukom kaba ieit , to long kiba sngewnguh .
Ki don lai ngut ki Tom ha ka klas jong nga .
Baroh ki dur ba la scan lah ban buh ha kawei ka tap ha ka app jong ki dur jong ka Google .
La pyndep ia ka jingpynbna pyrthei ia ka kali Ford Figo Concept Compact Sedan ha Delhi.
" " " Hynrei ka kam runar ba la leh ka long kaba khlem akor , hynrei lah ban ujor beit beit sha u majistor ba dei peit khlem da leit sha thanat . " " "
Ka jingthoh jong ki kam wadbniah ba la pynshong nongrim ha ka ktien Sankrit ha ki skulbah jong ka ri India .
Pdiangdiang U Owaisi Ia Ka Jingkren U KCR Ha Ka Third Front
U Zakir Naik u la kha ha Mumbai ha Maharashtra ha India .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u la ban jur ba ka thong jong ka tnad treikam jong u kan long ban ai ïa ka jinghikai kaba bha na ka bynta baroh , da kaba pynkylla ïa ka jingim khamtam ïa kiba duk .
U la iasam ia ki dur bad ka nongpyniaid phlim bad ka Deepika .
Ki pulit ki la kem ruh ia 12 ngut ki nongleh kam sniew kiba la pynbna .
U Hasan u la ong , Ka kmie jong nga ka la iap slem bah .
U Yediyurappa u la kyntait ruh ban leit sha Delhi ban rai ban pyndap ia ki hynriew tylli ki kam myntri kiba dang sah thylli .
Katba u Rajdeep Kaur u la jop ha ka jingmareh 200 meter katba ka Sunita Rani ka la jop ha ka jingmareh jrong bad 100 meter .
Nga dang leh ia ka phlim bad ka Aishwarya .
Hadien ba u Kain u la leh ia ka jingpyniap briew kaba nyngkong , U Jehobah u la pynbna ba ka snam jong u Abel ka pyrta ban shah pynshitom bein .
Nga sngewkmen ban long u nongdro jong ka phlim .
U Jeevan u la thaw ia ka rekod da kaba ak bad 5 ngut ki kynthei ha ka phlim ‘ Naan Avanillai ’ bad mynta u Mohanlal u dang pynpra ia ka rekod da kaba ak 6 ngut ki kynthei !
Ha ka liang ka ak phlim , ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi hadien habud ha ka phlim " Brahmastra " .
La lap ia ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang jong u nongshah pyniap .
La ujor bun tylli ki jingujor ha ka iingbishar ban pynthikna ia ka jinglong jong ka riti synshar jong ka riti synshar .
Ka ureter ka pynpoi ia ka sniehdoh na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Ki Pulitzer ki long napdeng katto katne ki longiing Jiw kiba shong ha kata ka jaka bad ki la seng ia ka nam kum ki nongkhaii bad ki nongdie dukan .
Ka Jingdonkam ia ka jingshaniah bad jinglong ba iaineh Balei ka jinglong ba iaineh , ka jingngeit bad ka jingshaniah kin iarap ban pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah ?
U nongbishar Bobde u la kylli ia u Dhavan , hato don kano kano ka jingleh jong uno uno u Muslim uba leit shata bad ong , Ym shah ia nga ban duwai ?
Hynrei ka Lahore Division ba la pynthymmai ka la kynthup tang ïa ka Elaka Kasur bad Lahore . la thaw ia ka division kaba thymmai , ka District Sheikhupura ban kynthup ia ka Elaka Nankana Sahib bad Elaka Sheikhupura .
Ka Maria ka iarap ia ka Laura ban kiew ha ka bus .
U DGP Gupta u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la shimkhia ban kner ia ka kti jingiarap sha ki bahaiing hasem jong ki pulit kiba iap katba ki dang trei ia ka kam .
Ngam sngewthuh lada phi long .
Hooid , ban trei kham duna ka mut ban im da ka kamai kaba kham rit .
Ka jingbishar ka la sdang mynta ka taiew .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai baroh kiba shongdor T.2 lak tyngka .
U Shivpal u risaiñ na ka kynhun myntri , ki kam party .
" Ka jingkhein jong nga ka long ... ha ka por tlang jong ka snem 1811. Ka jingieit ka la iaid ha kaba kut jong ka snem 1811." " "
Ka la seng ia ka network kaba rit jong ki jaka wad bniah , kiba la kylla long ki jaka na ka bynta ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ia ka mariang .
U Dhruv u dei uba la shalan sha Ecuador , Mauritius , Nepal bad Maldives , ong u RK Tyagi chairman ka HAl .
Ki jingpynthut kin ym iarap ban jah noh ia ka jingma ha ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi halor ka kaiphod jong ka RBI
Ia kine ki dawai ym dei ban dih ha ka por ba pun khun ha kano kano ka jinglong .
Pdiang ia u Baton jong u Chairman COSC U Air Chief Marshal BS Dhanoa
Phi dei ban ialeh pyrshah ia ki khubor ba la siew da kajuh ka jingsngewrit ruh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shah sha kane ka jylla hadien ba la thung ia u kum u president ka BJP .
Kumta ka jingtrei shitom bad jingpynkhreh ka la leit sha ka jingshna ia kane ka phlim .
Ka nongiashim bynta jong ka novel ka dei ka tnga jong u nongiashim bynta jong ka phlim .
Nga la shah pynkhih bad shah pynsngewtynnad ha ka jingsngewtynnad kaba jur jong ka Mets , kaba pynlah ïa ka jingaiti jong ngi ban ïohi ïa ka art bad ka kolshor jong ka ri India ba la pyni ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Ki jingbatai ba pura jong ka Samsung Galaxy A8s
U Darwin um shym la tip ia ki jingduna kiba ka jingstad ia ki jingthaw ba im kan pynpaw ha ka jingmut jong u . Ka jingkylli ka dang long , Hato ngi la poi hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat ne da ka jingthmu ?
U Andrey u la bynrap : Kawei pat ka jingsngewkhia ka long kumno la pyni ia u Soitan .
Hadien ba la kem ia ki la pynshitom bein jur bha .
Na ka bynta ki jingpang SCLC kiba lah ban pynkoit , la ju ai jingmut ia ka jingsumar da ka shyntur nalor ka jingsumar da ki dawai .
Kane ka jaka pule ka trei halor ka jingpynbeit ryntih .
Ki jingkitkhlieh hapoh ka party ki iai kylla , ym don ei ei kaba thymmai ha ka .
Ka Yamaha RD350 kaba la tip kum ka Rajdoot 350 ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la die ha ri India .
Nga lah ban siew ia ka dor ?
Ha u bnai Nohprah 2008 ki shipai China ki la pynpra ha u bnai Nohprah katto katne ki bunker shipai India ba la shna kyrpang ha kajuh ka jaka .
Hato ka Ulip ka la long ka rai kaba bha ?
La ju iohi ia ka bneng ha suinbneng haba ka sngi ka shai hadien ba la slap .
Ka long ka bor jong kane ka ri .
Ki jingpule ki pyni ba kito kiba aiti mon sngewbha ban iarap ia kiwei la shem ba ki kham duna ka jingpang bad jingjynjar bad ki kham duna ka jingsngewsih .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la bam smai kum u myntri rangbah ba sngap jar .
U la leh kham bun ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad u la shna ia ki prokram rwai ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ka pisa .
Ki leh bakla , ka la ong .
La rah ia ka sha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la iap .
" " " U secretary ka BJP ka jylla u Vineet Joshi u la ong : " " " " Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Pathankot’s Nagar Sudhar Trust auditorium." " "
Ki shipai jong ka thain shatei lam mihngi ki dang trei ha ka kam ai jingiarap ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka tempi Pashupatinath ka wan hapoh ka jingpyniaid ba kynja mynsiem jong u Shankaracharya jong ka Puri .
Ka kolej ka ai ruh ia ki jaka sah na ka bynta ki samla pule kynthei .
Kane ka jingpang ka saphriang lyngba u khniang jingpang uba ki khot leptospira uba don ha ka sniehdoh jong ki mrad kiba ioh pang .
Hynrei ka jingkynrei bad ka jingheh jong kum kine ki jingjia kam shym la poi satia sha ka jingheh jong ki jingkylla ha ka sain pyrthei hadien ka jingbymlah jong ka Cabinet Mission .
La sdang ban her liengsuiñ nyngkong na Adampur Airport sha Delhi .
" Ia ka ri Phareng ha Canada la khot ka France Bathymmai " " " " " kaba la pynjrong haduh ki rud duriaw ba shatei jong ki Pum bah naduh ka wah Saint Lawrence . "
Ka dei ka jingkren kaba khraw hangta .
Ka jingbthei rocket na Gaza : Ka liengsuiñ jong ka Israel ka la ther ïa ka jaka jong ka Hamas .
Ki dang iakynduh ruh ha ka jingim bashisha .
U Zahin napdeng ki samla ba pawnam jong ka jingkylla pyrthei
Kumta ka jingai jingmut jong nga ia phi ka long : pyrshang ban pynkylla ia ka jingpeit jong phi .
Ngam don ha kano kano ka koteri .
Kynmaw ruh ba kane ka jingthoh ka kren shaphang ka jinglehkai ialade .
Hadien katei ka jingjia lai ngut ki la phet krad na katei ka jaka bad hadien la kem ia ki da ki pulit .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki skul shimet
Hato phi don ka plan treikam ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingmynsaw No . 12 bad 13 ki don ha ka kti kadiang bad ka tyrpeng kadiang .
Namar ka jingroi stet tam ka ioh ka kot ha ka spah snem kaba shiphew ka la kylla long ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Rai ka sorkar Karnataka ban tuklar ia ka jingpyllait ia ka Jayalalithaa
Ki dkhot ka BJP Yuva Morcha hapoh ka jingialam u Gautam Arora ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka khyrdop Hathi .
Ka kynhun synrop BSP ka lamkhmat ha ki saw tylli ki seat .
14 Kawei ka long ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , ka jingkyrmen kaba la pdiang sngewbha da ki nongbud U Khrist kiba rit eh , kum ki apostol kiba iaineh .
Haduh mynta la buh ia ki solar panel ha ki 101 tylli ki iing .
Balei ngi dei ban iathuh ia phi ?
" " " Ktah haduh ka shyieng bad ka doh jong U " " "
Wat ki kynthei kiba kham samla ruh ki tan ia ki lynti nadien .
Nyngkong eh , phi dei ban ithuh haduh katno kum kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei ha khmat U Blei .
Kiei ki bor kiba pynbor ia ka Delhi University ban nym pyllait ia ka kyrdan pule jong u PM Modi wat haba la kam ba u la pule hangta ?
Ngam tip mano pat ba donkti .
New Delhi : U Chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal bad ka kurim jong u kin hiar shuki noh na ka airlines board , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna sha ki jaka die liengsuiñ .
Ha kane ka sngi u Ravindra Jadeja u la ioh khur ar tylli ki wiket katba ki fast bowler u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki la ioh mar kawei ka wiket .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka CO ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ruh kumjuh .
Ngam kyrshan ia ka jingpynpra ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ia ka dur jong u president ba nyngkong eh jong ka US George Washington ba la shna ha ka .
Mynta u la shah jamin ha London .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit ha Gulmarg , Pahalgam bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba jrong jong ka Kashmir hynnin ka miet .
Ha kine ki khyndiat sngi ka kam ak phlim ka la shah thombor jur bha .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka jingngeit jong ngi kam dei ban pynlong ia ngi ban trei shitom ban teh lakam ia la u thylliej ?
Ka jingialehkai kan wanrah ia ka jingroi kaba neh jong ki shnong ki thaw bad kumjuh ruh kan iarap ia ki briew ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah ban lait na ka jingma na ki jingpang .
Hato ka jingstet jong ka jingpynheh ka biang ban sah ha ka lynti ?
Ka jingsawa jong ka gitar ka long kaba phylla .
U Aminul Haq Badshah uba dei u assistant press secretary jong ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha London .
Haba kylli shaphang ki jingiakhih kiba dang iaid pyrshah ia ka CAA , u Shah u la ong ba baroh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk hynrei ka jingleh donbor kam dei kaba don nongrim .
Ngi la trei shitom baroh .
U la ai ia la ka jong ka nuksa .
180 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ki mark ba pura .
Ha ka jabieng kaba thikna , kane ka jingtrei baroh ka iaid ha ka rukom kaba suk bad kaba ryntih .
Ka jingpyni ka la pynksan ia ki bynta ba kongsan jong ka jingpeitngor ha ka jaka rung bad ka imlang sahlang , ka jingkyrshan ia ki laboratory , ka jingpynkhreh ia ki hospital , ka jingpynpoi marbam bad ka jingpyntip ia ki jingma .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang kaei kaba ki video teaser ki lah ban thew .
Ka Divya ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Hai Apna Dil Toh Awara .
Ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka rukom pyrkhat riewlum ha kaba thoh ia ka histori .
Ban sngewthuh ia ka jingktah kaba shisha jong ka Facebook ia ka ioh ka kot jong ka ri Europe , ka kompeni ka la bthah ia ka jingwad bniah da ka Copenhagen Economics kawei na ki kompeni ba pawkhmat ha ka liang ka ioh ka kot ha Europe .
U PM Modi ha ka jingiakynduh ia u President Donald Trump ha New York .
La iathuh ba ka la don ka jingshlei um kaba jur ha kiba bun ki jaka ba shah ktah .
Ka South Africa ka la lah ban buh tang 219 ha ka board bad ka Pakistan ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 19 ron lyngba u Duckworth Lewis .
Ka seng hok longbriew manbriew ka la pynrem ba ki LTTE ki pyndonkam ia ki riew paidbah kum ka dak .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan pule ha Trinity College ha Dublin .
" U Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India bad ki jingpyrkhat jong u halor ka Hindutva ki long kiba khlain bha ", la ong u nongialam ka Sena .
Ka Congress ka la jop 77 ngut .
Namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng ki nongrep ka jylla ki shah rong noh hapoh ka ram kaba heh bha , u la kynnoh .
Ym tang da ki Muslim , hynrei ki jingiathuhkhana da ki nongleit jingleit ki don ruh ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien Europe .
U Guru Randhawa u la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kane ka jingrwai .
Kim pat ju ioh ia ka kaba bha kumne .
Ia kine ki khynnah kynthei la ai jingmut da ka DCW bad yn sa pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Lai ngut ki nongiakhih ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw .
Ngam don jingeh ha ka shini .
Ka sorkar Tamilnadu kaba ju pynleit jingmut na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep , ka pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana kaba iadei bad ki jingthung ba la rep .
Ka jingiakren hapdeng ki nongtrei govt bad ki nongtrei jylla ka dang sahkut khlem kut jingmut .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
U nongkren ba kongsan : U Wije Dias , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka SEP bad u dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS .
Nga kwah ban kylli ia kine ki briew ki bym don jingmut wat tang khyndiat ruh ia ki jingjynjar jong ki nongtrei bylla .
U President ka Congress u Rahul Gandhi un leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ai jingiarap bad un iakynduh ia ki nongri dohkha bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng kiba don bynta ha ki kam ai jingiarap bad ai jingiarap .
300 klur , la tip ba kane ka phlim kan pyni ia u Jr . U NTR bad u Ram Charan kum ki hynmen .
Ka jingiadei paralok jong nga bad u ka la long kaba bha .
Lehse ka jinghikai kaba ktah eh kaba ngi ioh na ka Sara ka long kane : Wat la ka long kaba itynnad bha hynrei ka Sara kam shym la ailad ia ka jingitynnad met jong ka ban pynlong ia ka ban sngew sarong .
Ka arngut kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong ngi haba ngi kren shaphang ka jingïathoh shynrang ka dei ka Amitabh bad u Dharmendra .
Pyndap ia ka form da ki jingtip ba bniah , bad ki jingtip .
node bad kaba rit tam na kita ki nombar ka long kawei . C
U CM u la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kito kiba shim khia palat ia ka fashion ki lah ban sngewkhia palat ia ka dur ka dar jong ki .
Baroh ar ka phlim bad ki jingrwai jong ka ki la jah khlem da tip .
U la kren ia kine ki jingkren ban ioh vote na ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei u la kynthoh ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India ki la pynpaw ia u .
Ki nongrep kiba don bank account ki pdiang ia ka jingsiew na ki nongkhaii lyngba ki check bad ki RTGS .
Ki Jingthmu Ba Kongsan jong ka Society .
Ka la long ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor kaba thikna halor kane ka kam .
Ka Maldives kaba la tip bha na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad bha , ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba bun seng ha u snem 2008 hadien da ki phew snem jong ka jingsynshar donbor .
Ka long ban pyni ia kiwei pat ki briew .
U nongiasaid ain ba kyrpang ba la thung katkum ka sec 28 u don ka hok ban wan mih bad shah sngap ha ka jingbishar .
Kane ka jingleh jong u Dhoni kan pynshlur ïa ki hajar ngut ki samla ban rung sha ka kynhun shipai India , bynrap biang u Gambhir .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kashmir Pulwama
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia kiba shah pynshitom da kaba ai jingkyrshan ha ka por ba la buh . Ka jingtip ba shadien shaphang ka Skhim Jingbha jong ki Nongthoh Khubor : AK .
Paralok jong nga Phi la pynshisha ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei .
Ka Kashari ka la kyntait ban ai jamin lypa ia u nongshah kynnoh
Ka jingiatreilang ka lah ruh ban iohi ia ka Hero , ban pynmih ia ka thuk thuk 300cc kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Ducati sportbike .
Ka jingiakhun kaba kongsan ha kine ki elekshon kan long hapdeng u SP bad ka BJP .
Kumta nga la iehnoh ia ka kam , ka ong .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei ha kawei ka rta ka lah ruh ban ïadei bad ka jingïapher ha ka por jong ka jinglong samla kaba long ka jinglong jong ki ar tylli ki kynthei bad shynrang .
Kane ka long ruh ha ka Congress .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ai ia ka jingkren ba kongsan sha ki nongwan jingialang bad ia ka jingialang la pyniaid da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u R . K . U Singh .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Pankaj Kansal trai jong ka jaka pynbthei ding Kansal .
Ka jaka bam ka la shah pynjulor jur ha ka ding .
Kumta ka tnad pule duriaw ka la sdang ïa ka jingpule lang bad ka Japan bad ka Netherlands ban wanrah ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingjaboh jong ki plastic ha ki thaiñ rud duriaw jong ka ri India .
U la ong ba ka koit ka khiah kam mut tang ka jinglait na ki jingpang .
U nongiathuhlypa Habakkuk u la ong shaphang U Jehobah : Me long uba khuid palat ha ki khmat ban iohi ia kaba sniew . bad ban peit ia ka jingeh phim lah .
West Bengal : U president ka BJP u JP Nadda u la poi ha Kolkata ban jngoh ia kane ka nongbah Kolkata .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok tang hadien .
Ngam thmu ban die noh ia ka .
Ngi kwah ban wad ia ka derivative jong ka function ba shapoh tam , bad .
Ka kali ka la pynkylla ia ka circle kaba pura .
Kaei ka bynta ba ka jingieit ka la leh ha ka Hukum u Moses ? Nalor kata , ka Hukum U Moses ka pynksan ia ka jingieit .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh ba ar .
To shim jinghikai na ki Israel ka jingpynim Kumno ki khun Israel ki la leh haba la pyllait im ia ki ?
kata ka jingleit ka la neh san snem .
" Ka script ka don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynwandur ." " "
Ka kynhun jong ki nongshna phlim na India ba la ialam da u Amoghavarsha bad u Kalyan Varma ki la ring dur ia ka jinglong jong ki mrad ha katei ka phlim , kaba mynshwa ym pat ju ring dur .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Jayan , u Jayabharathi bad u K . P . Ummer ha ki bynta ba kongsan .
" Ka Katrina ka ong ba ka leit jngoh ia ka " " echo " " ".
Ka jaka ka dap lut baroh shisnem da ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ban leit jngoh ia ka madan campus kaba itynnad .
Ha kaba kin sah junom . ha ka kin ym shem ia u nongiada ne ia u nongkyrshan .
Ka jingiathuhkhana jong u kam long kaba kyrpang .
Ka mynta ka long baroh kaba ngi don .
" kane ka mut ruh " " " " ka jaka na kaba ka sngi ka mih " " " " " .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka janmiet ba la dep .
Nga sngewtynnad ban bam ia u sohjew ha ka por mynstep .
Ka Tata Capital ka ai ki jingshakri kum ka pisa khaii , ka pisa tyngka , ka ram sha ki nongthied nongpet , ka jingai ram shimet , ka jingai jingmut ha ka tnat pla tyngka , bad ki kard ai ram .
Kaei ka bor kaba ka ktien Blei , ne ka khubor , ka don !
U lah ban pynhiar ia u .
U la jop ruh ia u Rashtrakuta bad ruh ia u Pandia .
Hynrei ym lah ban ong haduh katno ka jaka rep ka la nang heh ha ki por pdeng .
Ka dei ar snem mynshuwa , ka dei tang ka jingmut ha kata ka por bad ngi la rai baroh lang ban leh stet bha bad mynta ka sngi ka jingkylla kaba khraw .
Kumba ka long mynta ka United India Insurance bad ka Star Health and Allied Insurance ki dang ai ia kane ka mar .
Kumjuh ruh ka long bad kiba bun ki kynthei .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid kiba ka jingmih jong ka longïing man la u snem ka palat ïa ka Rs4 . 5 lak kan nym ioh ia ka quota .
Ka Davina ka long kaba khraw. Ka , uh , ka la nang beit A la jan .
Ka bynta kaba rit hynrei kaba don jingktah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen haduh katta katta .
Ngam ju pyndonkam ia ki jingai sngewbha kiba rem dor kumne Suhas .
Ka jaka pule ba la tyrwa kan don 710 tylli ki jingthiah na ka bynta ki jaka pule bapher bapher .
Ka kynhun synrop pyrthei kaba la ialam pyrshah ia ka ISIL ka la weng noh ia ki nongialam jong ki , bad shim noh kumba shiteng na ka jaka jong ki .
Katba u dang ialeh ban shakri ia U Blei wat hapdeng ki jingeh bad ki jingpynshoi , u Asaph u la iohi ia ki katto katne kiba rkhie bein ia U Blei ba ki la nang kham khlain bad kham roi .
ki jingthoh kiba la pynsngewtynnad khamtam ia phi ? Da ki phew snem , Ka Jingpynkylla !
La jan baroh ki CPU ki bud ia ki step jong ka fetch , decode bad execute ha ka jingtreikam jong ki , ia kiba la tip lang kum ka jingbthah cycle .
Ki pulit jong ka Nepal ha ka sngi Nyngkong ki la siat ia ki paidbah kiba pyrshang ban khanglad ia kawei ka jaka talasi kaba kongsan ha khappud bad ki la pyniap ia uwei u riew paidbah jong ka ri India katba ka jingbitar halor ka riti synshar thymmai ka la nang jur .
U la pule haduh ka klas kaba hynniew .
Kitei ki arngut ki kynthei ki la phet krad bad la ki khun sha Baranquilla , ka nongbah kaba don ha rud duriaw Atlantic jong ka Colombia , ha kaba ki la iasoh lang bad jan saw million ngut kiba la shah pynkynriah jaka na ka daw ka thma pohïing .
Ka jingpynmih jingeh hapdeng ka Mrs . U Frank bad ka Anne .
Da ka jingkylli ha ka jabieng jong ngi , ngi la leit sha ka jingkylli kaba bud .
Ngam don shuh ha Bengaluru .
Ka Miriam bad u Aaron ki iai ong : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ?
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha UP
Ha kane ka bynta , ka India ka la sdang ban pynkhreh ia ka jingthoh jong ka ri shaphang ka jingpyniaid ia ki dawai ban bishar bniah ia ki jingtei bad ka jinglah jong ka ri India ban pyniaid ia ki dawai .
Lah ban pynkylla ia ka jingkhein jong ka GDP
Na kata ngam don jingartatien .
Ka dei kaba ngi ieit eh .
Ki PSU ki la thied palat Rs . 1 , 30 , 000 klur ha u snem 2016 .
Ha u bnai August ka Germany ka la sdang ban siat bom ia ka ri Bilat hynrei kam shym la lah ban pynsngewthuh ia ki nong Bilat ban sangeh noh .
Ia ka jingtuid jong ka pisa lah ban shim kloi da ki jingdonkam pisa jong ka jingroi kaba heh jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban khmih lynti U Jisu u la ianujor ia kane ka por bad ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei ha ka por u Noah .
Ka jingpynkylla dur ka long ka jingjia kaba ju jia ha ka jingpyrkhat ba thymmai .
Ka ain laitluid jong ka synjuk jong ka Malaya 1957
Une u briew u shu shoh ia nga ha ka khmat . . . . Ngam shym la khuslai shaphang jong u .
Ngi la pynlut ia ka miet baroh kawei shabar .
Kane ka kynthup ïa ka jingbun paid jong ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress , la ong ka khubor .
La khmih lynti ia ka rai ha ki katto katne taiew ban wan .
Ngi shem jingeh ban ialehkai ha ki wiket kumta .
Ka novel ka long kaba riewspah ha ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka sink .
Ka jingleit kan long kumba 20 lak tyngka .
Ka jingjop jong ka BJP ha Tripura ka jingjop ha ka rukom pyrkhat : U Modi
La peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka ban lap ia u nongleh kam sniew .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka niam , ka ktien bad ka kolshor .
" " " Nga la sngewthuh ba ka India kan long ka jaka ba nga leit hadien jong nga ."
Ki note kiba la pyniasoh lang da kaba pyndait bad kiwei kiwei .
Une u dei u nongjop .
Ha u snem 2019 kane kan sa hiar shuh shuh .
Bun ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nonghikai skul .
Ki don ki nongbam dohkha ha kylleng ka pyrthei .
" U la shna 22 tylli ki phlim bad u la ioh ia ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " Ka jingiathuhkhana shaphang u Louis Pasteur " " ha ka snem 1936 . "
Kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba u leh ia kata .
Ym don ba lah ban kren ia kaei kaei kaba pher .
" Hynrei um shym la pyndap : " " Lada U Blei U sngewbha . " " "
Hato kane kan treikam pyrshah ia ka Congress ?
Kumta khatduh khatwai u la kam ia ka !
U PM Modi u la leit jngoh bunsien ia ka jaka mane blei jong u Himalaya , kaba la pynkyntang sha u Shiva , ha ka por ba u dang iaid shakhmat ha katei ka ophis .
Kumta la hap ban pynsangeh noh ia ka draw .
Ka jingkieng Kota lane Kota Chambal lane Kota Cable Bridge ka dei ka jingkieng cable kaba don ha Kota , Rajasthan .
Ka seng riewlum jong ka Scotland ka la jop da kaba phylla 56 na ki 59 tylli ki seat .
Ka Ïing Khynnah Sorkar Ka Surok Nellikuppam , Ka Ïing Service Complex , Cuddalore Tsunami
" 5 U apostol Paul u la ithuh ia u Symbai ba la kular jong U Blei haba u la thoh : " " La kren ia ki jingkular ha u Abraham bad ha u symbai jong u . "
Hadien ka jingthep vote la thaw ia ka komiti bad la ai kam ia ka ban wad ia ki kyntien na ka bynta ka jingrwai ri .
Peit kumno kine ki dkhot ki lah ban iarap ia ngi ha ka jingshakri jong ngi .
Na ki 54 ngut ki briew ki la ioh ia ka khusnam Sarvottam Jeevan Raksha Padak 7 ngut , Uttam 8 ngut bad 39 ngut .
Ki la ong ba dang ap ia ka result .
Ngam lah wat ban iathuh lypa ha kano ka dur ka lah ban jia ha ngi .
ka jinghap slap kaba 100 cm ka long ka jinghap slap kaba man la u snem .
Hato ngi ki nong India ngi kloi ban leh kumjuh ?
Kata ka long ka rukom im jong nga .
Ym shym la shah ia u ban rung ha ka iingbishar namar ba um dei u Compos Mentis .
Kumno shaphang ki nongtrei ? Ka Encyclopedia jong ki Jiw ka ong : Ka long kumba ka long ka rukom kaba pawnam hapdeng ki Hebru hyndai ruh ban rah ia u diengduh .
U Rahul Gandhi u la ong ba ym don bor kaba lah ban pynduh ia ka sur jong ka longïing kaba la duh noh .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar halor ki dak kiba tlot jong ka pyrthei
Ka Jingkyrmen Ka Kongsan Ia Ka Jingkmen Ka jingmut kaba la pynmih dang shen kaba la khot ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka ong ba ka jingkyrmen , kaba la rep da ka jingpyrkhat kaba bha bad da kaba pynleit jingmut ha ki jinglong babha shimet , ka lah ban ialam sha ka jingkmen .
Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban leit beit sha ka IEDCR lada phi don ia ki dak jingpang .
" " " Ym don kawei ruh ka kynhun komunist kaba la pynrem ia ka jingrakhe ia ki jingshah pyniap jong ki CRPF ha Dantewada ha u snem 2010 . Hynrei ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki Maoist " " " " u la bynrap .
U la mih ha ka 10 bol ban buh .
Ha u snem 2017 ki jingjia aksiden ki la jia haduh 977 tylli .
Katto katne ki kynhun nongkyrshan ki la iasam ia ki dur bad ki video na katei ka jingkhawai .
U Pardeep u la don ha ka kam kaba man ka sngi ha steshon rel ha ka por 7 : 50 baje janmiet .
HATO ka long kaba lah ba ki shynrang bad ki kynthei jong ki jaitbynriew baroh kin niew iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat bad kin leh kat kum kata ?
U la shah hiar , hynrei um shym la mih .
Ngin sa ai ia ka shot kaba bha tam jong ngi .
150 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding kaba jur ha Delhi
Hynrei U Jisu u tip ruh ba ka Hima U Blei kan pynkut noh junom ia kum kine ki jingeh .
Ka Sunny ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka phlim India .
Bad ha kata ka khyllipmat , nga kyrmen ba phi don u paralok kum ma nga ban pynngam ia ki kti jong ki ha ka jakhlia , khnang ba phin lah ban pynkhuid ia ka jong phi !
Hato kam dei kata ka kali rupa jong phi kaba nga la iohi ba ka ieng shabar ha khmat ?
U Virat Kohli u la kamai tang 9 ron namar ba ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka India ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ha ka jinglyngngoh jong ka Jacqueline , une u nongak dur kumba ka paw u wan sha India ban iakynduh ia u aktor .
Ïa ka Meira Kumar ka jied president ka ri india ki kyrtong president bjp ki kyrtong president hyderabad
Ka ophis ba kongsan jong ka ICAI ka don ha New Delhi bad ka don phra tylli ki thain kiba don ha Mumbai , Chennai , Kanpur , Kolkata bad Delhi .
Ka tip ba um don por than .
Ki briew kiba bud ia kane ka rukom bam ki sangeh noh shi syndon ban bam ia ki jingbam jhur .
Ka CAT ka pyndait ia ka tulop jong ki arngut ki Colonel
Nangta ki nongthoh ki pynpaw ia ka jingkren kaba kongsan shaphang ka jingtohkit ' kum kaba pher na ka jingtohkit ' .
La pyndep ia ka jingtei ia u Robotic Dinosaur ha ka District Museum ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 18 Lak tyngka .
Ka Shahid Khudiram Metro Station ka dei ka station jong ka Kolkata Metro ha Garia kaba don ha ka thain shathie jong ka Kolkata , India .
Ym duna ia ka 15 tylli ki iing la thang .
Kaei kaba phi mut ban ong , groom ia nga ?
U la leit ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka seng ka kynnoh ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki la hiar dor pura ha Punjab .
U nongialehkai ba shisha jong ka ri u dei uta uba don kum u nongialehkai ba Number 1 , 2 ne 3 ha palat 80 percent ki iew ki hat jong ki jylla .
ban pynduh ia ka jingma ban don ia ka jersey jong ki nongialehkai
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U nongiasaid ain jong ka aktres ka Tanushree Dutta u Nitin Satpute u la pynshai ba ki pulit kim shym la ai clean chit ia ka aktres ka Nana Patekar kaba la shah kynnoh ba ka leh beijot ia ka kynthei .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sangeh naduh ka 30 . 08 . 2014 hadien ka jingiakynad hapdeng ka jylla JK bad ka Punjab .
Khlad ka kmie u khun ha ka jingbthei bom ha Bihar .
Tang ban pynshai , hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Mexico : Ka tnat iada ia ka hok longbriew manbriew ka la kynthoh ia ki bor synshar halor ka jingpyniaid ia ki 119 tylli ki met iap
" U President ka Turkey Abdullah Gl u la ong ha ka jingpynbna , “ Ym lah ban ioh ei ei da ka jingpyntieng , da kaba shim da ka jingleh donbor ia ka jingim jong ki bym don pop .
La pyllait ia u ha kaba kut jong ka thma .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnad ialehkai u la ong ba ka jingpynroi ia ka jingialehkai ka dei ha ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar bad yn ym pyndem ia u mawsiang na ka bynta kane .
Haba ianujor ia ki jylla Brazil , ki jingbym iahap ki long kiba phylla kumjuh : .
La pyllait im ia u khunlung ba dang kha ba la iehnoh ha Eidgah : Ki pulit
Katto katne ki dkhot ki don ia u khlur ba la shon ha ka met jong ki .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingwan phai jong u , u la pdiang ban pynpoi ia ka khubor sha ki briew jong ka Tunisia , lyngba ka Radio Bari , da kaba maham ia ki pyrshah ia ki jinglong baroh .
U Andre u la sngewsih ia kaei kaba ka Angela ka leh , bad u la pyrshah bad ka .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha ka Elaka Narowal jong ka Pakistan kaba don sha shiliang jong ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Uwei u nongpynkylla ktien Hebru uba kyrteng u Jehuda u la trei ha ka iing syiem jong u Jakob ha kane ka por .
Ka la trei shitom ban buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood bad ha Hollywood .
Ha palat 25 tylli ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki mad jingeh namar ka jingshah khang ne ki jait jingpyrshah ne jingshah pynshitom beiñ bapher bapher .
U Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol nyngkong .
Ïakynduh ki MP ka Telangana Congress ïa ka Sonia
Hynrei wat la la kyrpad bunsien wat hadien kata ruh ym shym la pynbiang ia kine ki kot ki sla .
Ka Bharat Ane Nenu jong u Mahesh Babu ka la palat ia ka mark Rs 125 Cr .
Ka Penny, ka mahadei jong nga, nga tip ba phi don hangta.
Ka jinglong jong ki seng sain pyrthei ha kata ka por ka la pynlong ia ka ban long kaba eh ban leh ia kano kano ka kam kaba tei .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki tiar rit bad ki la pynlong ia ka jingsiat bom kaba jur bha da ki bom .
Da kaba sngewtynnad ia ka pateng jong ka nongbah kaba la sdang naduh ka spah snem kaba shiphew bad ka jingpynneh pynsah ia ka haduh ka jingpynjot , u Shri Naidu u la ong ba ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingim kaba mih na ki jingjot .
La kurup ruh ar tylli ki kali .
Ka jingwad ia ki sap , ka jingiakop pynroi ia ka jingtbit .
Ha ka rta kaba 54 snem u Yograj Singh , u kpa jong u nongialehkai kriket u dei u samla uba tbit bha .
U nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u maham lypa ia ngi shaphang ka por jong ngi , ki sngi ba khatduh , bad u ong : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kham sniew , kin ialam bakla bad kin shah ialam bakla .
Ha ka jingialang bah la mynjur ia ka rai pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki MP ka Trinamool Congress ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Delhi sha ka iing sah jong u PM shisngi hadien ba la kem ia u MP ka TMC u Sudip Bandyopadhyays .
Namar ka jingsakhi jong ka , u Naaman u la leit sha u Elisha ha Israel bad la pynkhuid ia u na ka jingpang niangthohlieh .
Ka sorkar ka kwah ban leh politik halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha ki elekshon elekshon LS : Ka Mamata
Ki don ki system ki bym lah khein kiba lah ban wad ia ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ka i kumba ka tip ei ei . . ."
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia kata , u ong .
Ia katei ka kynthei la pynkit mardor sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Shuh shuh , la shim ruh ia ki sienjam ban pynsuk shuh shuh khnang ban pynsuk ia ki nongsiew khajna bad ban pyniar ia ka jingmyntoi sha ki nongthied .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha ki jaka ba marjan jong ka Noida , Ghaziabad bad Faridabad .
Ka ktien samut ka mih na ka ktien Sanskrit samudra kaba mut ‘ duriaw’ bad ka ktien sakhon na ka ktien Sanskrit sagara kaba mut ‘ pung’ .
U aktor Vikram u la pyllait ia ka kaset kaba la pdiang da u Madhavan .
Haba ai nuksa ia ka jingpynpoi kaba treikam bha , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingpynkhuid ia ki jingsiew ba sahkut jong u sohjew , ki jingpyniasoh thymmai ia ka LPG , bad ki PSU kum ka Air India bad ka BSNL kiba ai jingtip ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam .
Ban peit ia ka jinglong ka passport ka kdew ia ka dak kha jong u nongbat .
Ki kynhun mynta kin leit sha Pune na ka bynta ka Test kaba ar .
Ha ki snem 1980 , ki nongpeitkai ki la sdang ban peit ia ki phlim ha ki VCR jong ki iing .
Ki kynhun tem shipai , ki kynhun tem pipe bad ki kynhun tem bad kumjuh ruh ki nongtem bad ki nongtem turoi na ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka ri India ki ialehkai ha kane ka jingiaid paidbah .
Kum u Siddhartha u la iehnoh ia la ka iing ka sem ha ka rta kaba 29 snem bad u la leit jingleit bad pyrkhat ban wad ia ka jingshisha .
Ha ka 2 bad 3 tarik u Risaw , da ka jingkhot jong u H . M . U Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud , ngan sa leit jngoh ia ka ri Saudi Arabia .
Haba batai bniah, u Bansal u la bynrap ba u nongaplai u don hok ban ioh T.5,364,408. 24 , la khein haduh ka 30 tarik u Iaiong , katkum ka hukum jong ka iingbishar kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Lber ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ki don baroh kumba lai phew tylli ki dak ha ka bad uwei pa uwei na ki u long uba lah ban pyniapher na uwei pat bad baroh ki im bad ki sdang ban khih .
U la iakynduh tang 9 tylli ki bol na ka bynta ki 10 tylli ki bol jong u bad u la thep tang 1 tylli ki bol .
Hynrei kane ka Mang Tyngka ka long na ka bynta kawei na ka shispah ka jingbun briew .
U thikna ba u la check ha man la ki jaka ?
U myntri ka tnad ka leit ka wan u GS Bali u la leit jngoh ia katei ka jaka bad hukum ban tohkit ia ka tnad .
Hynrei kam khanglad ia u Narendra Modi ban long Myntri Rangbahduh biang .
Ka Sonakshi Sinha kaba ak , ka Happy Phirr Bhag Jayegi kan sa ïoh ruh ïa ka Diana Penty, u Jimmy Sheirgill, u Ali Fazal, u Jassi Gill bad u Aparshakti Khurana.
Ka long kaba donkam , wat la katta ruh , ba baroh arngut ki kmie ki kpa kin mynjur ia ka jingpynshitom bad kin pynskhem ia ka , ym ban kham sngewbha ia u khun ba la kha na ka met ban ia u khun ba la kha .
" " " Ka la long ka wiket kaba bha ban bat ."
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkylla jong u bnai ruh ka paw shai .
Hynrei ka thma bakhuid jong ka jingiathuhlypa jong u Joel kam dei ka thma hapdeng ki jaitbynriew .
Ka dor jong ka umphniang soya ba la pynkhuid ka hiar ha ka jingdawa kaba duna
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 474 lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba khatduh eh ban pyndep .
Kum ka nuksa haba ngi ieng shabar ha ka sngi kaba shai bha , kaei kaba ngi sngew ha ka sniehdoh jong ngi ?
U nongpeit ia ka jingshai bad ka jingbishar bniah ia ki jingtip
Naduh u bnai Naiwieng 2014 ki pulit na ka Elaka Mehsana ki la sdang ban ai ka jingiada pulit kaba bteng ia u Jashodaben .
Ka jingkynthoh jong ki mrad ba la shah pynshai sha ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang ka lah ban long kaba ym lah ban tip , kumba la paw ha ki jingpule ba la leh ha kaba ki dawai metronidazole bad pefloxacin ki long kiba pynsniew .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu mynta ka ai 13 ngut ki samla pule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule , 35 ngut ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , 26 ngut ki samla ba dang pule ha ka kyrdan ba pura , saw ngut ki samla pule ba la pynïasoh lang bad 27 ngut ki samla ba dang pule shipor . D ki prokram .
Da kaba aiti ïa la u Khun kum ka jingsiewspah ban pyllait ïa ki briew kiba kohnguh na ka pop bad ka jingïap , U Jehobah u la pynhun ïa ki kyndon kiba hok bad kiba hok jong u .
Ka Alia ka ak ia ka bynta jong ka thei Bihari ha ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Chaubey , ha kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh .
La kynnoh ba u la jah rngai na ka iing sah jong u hadien ba ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi bad um shym la wan mih ha ka sngi Saitjain ha khmat ki heh jong ka tnad ban eksamin .
U sohjew u la kiew sha ka T.80 shi kilo.
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Jaffna , ki long katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , u nongtem bad ki bahaiing hasem jong u .
Ka don ka madan ialehkai shadien jong ka skul jong ngi .
Ka jingkhein baroh kawei , 65 . 97 percent ki khynnah skul ki la pass ia ki eksamin PSEB Class 12 mynta u snem .
Ka Rani ka rai ban pep ia ka jingiaseng bad ki paralok jong ka ban iakynduh ia u Vijay bad ban iakren ia ka lawei .
Kane ka rukom ka la long kaba lait na kano kano ka dak jong ka jingsngew pyrshah ne jingsngew pyrshah .
U Murray u sdang ia ka jingialehkai jong u pyrshah ia u Lukas Rosol uba shlur bha.
Ka Europe ka la iaid sha kawei pat ka rukom .
Lada ngi don ka jingtieng burom ia U Blei , u ai ha ngi ia ka jingstad bneng , ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka jingtip .
Ka Jylla ka thmu ban pynïoh ïa ki tap sha baroh ki longïing nongkyndong hapoh u bnai December , 2022 .
Khnang ban pyndep ia ka kam elekshon , ka duty kaba kumba 1 . 25 lak ngut ki nongtrei la buh ha ka elekshon .
U Pharaoh u la pyrta hapdeng ki briew jong u : ‘ Ko ki briew jong nga , hato ngam ioh ia ka hima Ijipt bad kine ki wah kiba tuid hapoh jong nga ? Kaei , phim iohi ?
U nongap phatok u la aiti ha ka kti jong u Joseph ia ki koidi baroh kiba don ha kata ka phatok . bad kaei kaei kaba ki leh hangta , u long u nongleh ia ka .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ai katto katne ki dawai pynbuaid ia u Kuldeep Singh bad pyniap ia u bad nangta u la pyni ba ka dei ka jingjia aksiden , la ong u Justice Sullar .
Bad ka jingpyrkhat ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ia u Aju la khot hajir da ki pulit halor ka jingujor ba la mudui da u Sirish Babu trai shnong na Kalamassery .
Ia ka 28 tarik u Iaiong 1914 la shim da ki nongthoh histori kum ka por kaba kylla ha ka histori jong ka ri Europe .
Ka HTC , Sony , bad OnePlus ruh ki la pynmih ïa ki thup jong ki smartphone jongki ki ban sa ïoh ïa u Android 9 . 0 Ka jingpynkylla ia ka .
Ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma ka la jer kyrteng ia ki nongialam ka CPM u Karayi Rajan bad u Karayi Chandrasekharan kum ki nongleh kam sniew .
Kaei ka jingleit kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki sienjam kiba lah ban long ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan bad ka dor ai ram na ki bank , ka jingpynlait khajna na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri , ka jingai jingiarap na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei .
Bunsien eh , kita ki nongsynshar phareng ki hap ban pyndonkam bha ia ka jinglong kaba sniew .
Hadien kata ka Poonam bad ka Prem ki iapoikha katkum ka rukom tynrai bad ki leit phai noh sha la iing sha ka jingim thymmai jong ki .
Click hangne ​​ban pule bniah . . .
Kata kan jin da la long kaba bha .
Hynrei ki tarik ki la kylla long ka mat .
Ki nongïashim bynta ki long na Ri Chile , Cambodia , Ethiopia , Guatemala , Nigeria , Tajikistan , Tanzania , Lesotho , Malawi , Uganda , Imbabwe bad Afghanistan .
Ka don ka CCTV kaba ring dur 24 kynta shisngi .
Ka Chamber ka la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban shna sa 17 tylli ki cluster ha ka jylla .
Kan phah ia ka khubor kaba khlem jingbakla bad kaba khlem jingartatien sha baroh ki nongshun jong ka ri India , hapoh bad shabar .
Nga iohi ia la ka iing ka sem tang haba nga leit jngoh ia ki , kaba long kaba duna bha . Wat la katta ruh ki sngewthuh ia ka jinglong jong nga bad kane ka la pynshlur ia nga .
Ki jingma jong ka ki la iaid lyngba ki spah snem ban ktah ia phi , ka jingshisha kaba phi lah ban sngewthuh lada phi la ju pyrshang ban iakren shaphang ka niam bad uwei pat u briew uba na kawei pat ka jingngeit .
Thumbnail Ka kper khynnah ha Honos
Ki shipai Pakistan Rangers kiba dei ki shipai khappud jong ka Pakistan ki la pyndonkam da ki jinghiar thma da ki sniper ha ki ktem jong ki India ha Hira Nagar ha Kathua ha ka por 9 baje eiei . 35 AM la iathuh ki BSF .
Ngi don ha ka jingiakren kaba thikna bad katto katne kiwei pat ki nongpynroi ia ki projek bor ding na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
