Ka Smt . Ka Sushma Sahu , Dkhot , NCW haba kren ha ka jingïalang ka la pynpaw ïa ka mat jong ka jingshah thombor ha ka Acid bad ka jingpyntreikam ïa ki kyndon jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh halor ka jingkhang ban die ïa u acid khlem aiñ .
Kata ka por nga la rai ban sangeh noh .
U Arshad Warsi u la pynmih ia ka web jong u ha kane ka series .
La kumno kumno ngi la ioh kam ha ka ghetto .
Kaei ka jingpynbor kaba ka Centre ka la pynlong ia phi ?
Ia kine ki phra ngut la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Ka Ameeta ka dei mynta ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra na Bhokar konstitwensi kaba la mihkhmat da baroh arngut u Shankarrao Chavan bad u Chavan hi .
Hynrei sngewbha wat pyniadei ia ka bad ka sain pyrthei .
U Melito u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum ka khubor , u la ngam na jrong jong ka iing pulit .
Haduh mynta baroh 4 41 845 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain ha baroh kawei ka division bad dang pynbiang ia ki tiar jingiarap sha ki .
Ka jingjied jong u ia ki drama bunsien ka ktah ia ki sobjek kiba don jingiakren .
U Jisu u la leh bha hynrei la shun ia u .
U la ban jur ba dei ban pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban pynthikna ba kine ki briew kin dang iai bteng ban shong ha ki shnong khappud .
>> Ka thong jong ngi , ha ka snem 1971 , ka long ban pule ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong koidi ne nongap phatok .
U Manilal Dwivedi u dei u paralok ba jan eh jong u .
U la pynlong ia ka jingiap jong u khynnah !
> Shisien ba la pynmih ia ka jingpynbna ia ka por elekshon , ka tnad elekshon ka pynmih ruh ia ka thup jong ki nongthep vote kaba thymmai tam .
Ka dei ban ai ka lad kaba kham suk ban pynpoi ia ki satellite ban ia ki rocket kiba kiew beit namar ha kane ka rukom kaba phi donkam ka long tang ka lynti iaid kaba jrong ban kiew .
Ka sain pyrthei kaba phylla ka dang iaid ha Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka sorkar ka pyntip ia ki 63 tylli ki kyndon jong ka ain kali . ka jingpyntreikam naduh ka 1 tarik u Sep 2019.
U Wasti um shym la ïalehkai kriket ha ka pyrthei naduh u bnai Naitung 2000 .
U Virat Kohli u la shim ia ka dur ha ka twitter bad u MS Dhoni
Ki don shibun ki jingbym iahap .
Pyndap da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew Asafoetida bad khleh bha ia ki .
Ka Liang Pyrshah kaba synshar paidbah kam lah ban shah .
Ynda ngi la poi , ka balang ka la pynlong ia ngi ka jingkhawai pdiang sngewbha kaba khraw . Katno kata ka la pynlong ia ngi ban sngew ba ngi kwah ! Ka la pynlong ia ngi ban jaw ummat .
Ka 40 percent kaba sah jong ka pisa ba la lum ka hap ban pyndonkam da kaba bthah ban thied ia ki plan ba shisnem ha ka por ba la kut ka account jong ka NPS .
Katba ka IT ka la kiew 0 . 18 na ka shispah .
U iehnoh shadien arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingktah jong ki eriong sain pyrthei kiba la sdang ka long kaba paw .
Ha man la ka jingpyrshang , ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ka kam pynurlong , hadien kata la ai ia ki ia ki jingai jingmut kiba bakla . ka la long ka jingjop ne jingduhnong thok .
Ki Dkhot ba donburom ki tip ba ngi la pynkiew shibun ia baroh ki jingai khusnam , ki jingai jingkyrshan bad ki jingai jinghikai ban pynshlur ia ki samla jong ngi ban shim ia ka kam ialehkai .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka nang khlain
Hynrei ym don ba la wan haduh mynta .
Lada phim lah ban her , to mareh , Lada phim lah ban mareh , to iaid , Lada phim lah ban iaid , to jngi , hynrei kaei kaei kaba phi leh , phi hap ban iaid shakhmat .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla bad ka kynhun .
8 Ka ain shongkurim ba kyrpang , 1954 ka long kaba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong jong ka ri India khlem da khein ia ka niam bad la thaw tynrai ia ka ban pynlah ia ka jingshongkurim hapdeng ki jaitbynriew .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki jinglong jingman jong ka Nanomaterial .
Luca : Ka lah ban long ba la pyndonkam ia ki koidi thma na ka bynta ka kam kaba khia , hynrei kata ka long baroh .
Q : Kiei ki jingeh jong ka poll jong phi ?
San ngut ki pulit ki la mynsaw , arngut ki suba donkti ki la iap ha ka jingshah siat ha Texas .
Ka pynjem ia ki hukum kum ka jingkylli .
Bad ka eh ban bat ia ka jingpyrkhat .
Ka jingnang jingstad jong u ka kynthup ia ka kam khaii pateng bad ka jingpyniaid iew .
U la ong ba baroh 4221 tylli ki Mandis bad ki jaka thied marbam la pynlong treikam na ka bynta ka jingthied marbam khlem jingthut .
Hynrei ki don ki dak ba ki nong Africa hi kim mih da ki kynhun ban thied .
Hadien kata u nongbishar u la pyllait ia u na phatok .
Kumno ngan pule na ka bynta jong ka ?
Ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ bad ki jingïalehkai ha madan naduh katei ka por ki la pyniap haduh 1,000 ngut ki briew bad kumba 5,000 ngut ki la mynsaw , la ong ka UNs World Health Organisation .
" " " Ki jylla ki dei ban don ki bor ."
Ym don khubor shaphang ka niam bad ym don khubor shaphang U Blei .
Nga iai pyrshang ban iakren bad ki shynrang katba lah .
Da kane , ka jingiap ha Kerala ka la poi sha ka 15 ngut .
Kiei ki jingmut jong phi mynta ?
Ki don lai tylli ki klas jong ki kali .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Atal Mission na ka bynta ban pynthymmai bad pynkylla ia ki sor bad ka Smart Cities Mission ban pynkhih ia ka roi ka par bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba kynthup lang
" Nga sngewnguh ia u Shahid ba u la ailad ia nga ban long shi bynta jong kane ka phlim " " "
Ki pulit kin pynjari ia ka ain thymmai
Ha China, ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da kaba phylla haduh 8 . 49 percent ha ka shisngi .
U briew u pyniap ia ka tnga da kaba suba ba kam iaineh
Lane pyrshang ban pynduh noh ia kine ki jingsngew .
Ka Jharkhand ka dang sah sa lai tylli ki bynta jong ka elekshon .
Ki shynrang bad kynthei ki la shad bad ki la rwai ha ka jingsngewbha .
Katno ka pisa phi lah ban pynlut ?
U nongujor u la pan ia ka hukum ba shipor na ka HC ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip sha ka Sprinklr haduh ban da pynbna ia ka rai .
Lashai ka dei ka Sngi Sngi . Ki hiar thma .
U nongthoh histori u Shekhar Bandopadhyay u la batai bniah ia kine kiei kiei ha ka kot jong u Naduh ka plassey sha ka jingphiah .
Ka la long ka jingialang kaba kyrpang ka jingrakhe Kynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Hynrei teng teng wat kum kata ka jingiakynduh bad u bishop bunsien kan ym lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Jack , ngi dei ban iakynduh .
Ngi la iakren sngap jar hadien kata , da kaba kyrmen ba ka Mia kan ym hap ban shah shitom slem . Hynrei ka Mia kam shym la iap .
Ka Jhulan Goswami ka long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI
Ka rong ka la iehnoh ia ka khmat jong u bad u la jubab , Em , ngam pat .
Ka Air Force Kawei ka dei ka dak khot ia kano kano ka U . S . Ki liengsuin jong ki shipai suin kiba kit ia u President ka ri America .
Pynlong ka jingkhynra kynsan ka CBI ha baroh kawei ka ri ha ki 150 tylli ki tnad sorkar
Ki arngut kim ju iehnoh ia ka lad ban ia kren pyrshah iwei ia iwei pat ha khmat ne ha ki lad pathai khubor .
Pule shaphang ka jingleit kaba sngewtynnad sha kawei na ki jaka ba itynnad tam ha Vietnam .
Kawei pa kawei ka jingpynmih shwa ba u dang jubab ia ka jingmut kaba sniew ba ka phlim kan flop lada
Haba u nongujor u la kyrpad ia u nongshah kynnoh ban pynphai ia ka pisa jong u , ki la sdang ban byrngem ia u bad ki la kdew pistol sha u .
Nga sngew lyngngoh ban tip ba 28 000 tylli ki wah ki la dep jah noh ha ka map .
Ryngkat bad u Ranveer Singh ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor bad ka Anushka Sharma .
" " " Ngi tip ia ki jingeh kiba ngi iaid lyngba ."
U Shri Mukherjee u la ong ba ngi dang don ha ka jingpynjylliew ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad ban weng ia ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot baroh kawei .
kano kano ka stamp ba la pynmih ne die da ka Ophis Post : .
Ka aktres ka Asin Thottumkal bad u tnga jong ka u Rahul Sharma ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa kawei ka khunlung kynthei .
U BL Santosh u la thung ia u myntri rangbah ka seng BJP
Bad ngi la don shibun ki lum ice .
Ka jingkha khun ka la hiar sha ka 29 ngut . 3 na ka bynta 1,000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 1991 na ka kyrdan kaba 30 . 2 ha ka snem 1990 .
U DGP u la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Ka Apache RR 310 ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka TVS kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka BMW .
Ka CBI ha ka Affidavit ka ai jingbit khuid ia u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav ha ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ia ki .
Ka eksamin kan sdang da ka kot ktien .
Ngi dei ruh ban panmap na ka bynta ka jingbakla jong ngi .
ki mat kiba iadei lang hapdeng ki Panchayat bad ki Municipality kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka jaka , ka jingsam ia ka um bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi lang ia ki jingtei bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Anil Vij, myntri ka Haryana, u shim biang ia ki jingkynthoh ba la pynkulmar jingmut halor u Mahatma Gandhi.
Pyrkhat ruh ia ka jingstad bym don pud jong U Jehobah . Ka Baibl ka ong ba ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew bha .
Ym lah ban siew dor kaba kham heh na ka bynta kine ki langbrot kiba kordor .
Tang 6 run na ka over .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad korporat u Veerappa Moily u la ong ba ki nongpynrung kyrteng jong ki kompeni kin tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Ka F protein ka pyniasoh ia ka sniehdoh jong u khniang jingpang bad ka sniehdoh jong ka cell ba pdiang , ka pyllait ia ki virion s shapoh ka cell .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingpynbiang ia ki soh ka duna bha ban ia kaba donkam .
U Jimmy Wales bad u Larry Sanger ki la seng ia ka ha ka 15 tarik u Nailar 2001 .
Ki kam runar , jinglute bad jingtuh na ki kali bad ki scooter ki nang kiew .
U Janardan Dwivedi u la ong ba u Rahul Gandhi u la dei ban thaw ia ka rukom ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongmihkhmat jong u hadien ba u la hiar shuki kum u heh ka Congress .
Kine kim dei ki jingdonkam , u la ong .
Ka CIL kaba don palat 80 percent na ka jingpynmih mar hapoh ka ri , ka don palat lai lak ngut ki nongtrei .
Ka Congress kan nym iatreilang bad kano kano ka seng .
Haba ngi kum ka jaitbynriew ngi iehnoh ia ka jingshaniah jong ngi ha ka bor kaba kham khraw ban ia ngi , ngi iehnoh ia ka jingsngew jong ngi ban kitkhlieh .
Hato phi lah ban long ki paralok jong U Blei bad iaid ryngkat bad u ?
Kan long ka burom bad nga hi ngan leh ia ka .
Ka Gujarat ha kaba ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingïakhun kaba jur bha , kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingthmu jong kane ka ain la pynrung ha ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 .
Ban bishar bniah bad bishar ia ki aplikeshon na ki par mawshun na ka bynta ki khusnam , la thaw ia ka komiti ai khusnam ia ka jingshngain jong ka ri kaba don lai bynta da ka tnad treikam bad ka kam .
La jan baroh ki case kiba iadei bad ki jingsiew bai shna iing , ki jingsiew GPF bad ki jingsiew bad kiwei kiwei . ki dang pyntreikam ruh ha ka ktien Hindi bad ki hukum ruh ki dang pynmih ha ka ktien Hindi .
Hadien ba u la shongkurim u la bteng ia kane ka rukom , da kaba pule bad iakren ia ki jingthoh bad la ka tnga .
Ym don kum kata ka jinglong thylli kaba khlem pura .
Ia kane ka kam la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2015 .
" " " U Ashwin u kham shakhmat ban ia kiwei pat ."
Ki nongsynshar Khiliji kiba wan na shatei ha ka snem 1316 ki la hiar thma ia ka Madurai bad ki la lute bad lute ia kiba bun ki shnong .
Hato ki paidbah ki dei ban shaniah ia ki ?
Ka kynhun kaba kham rit ha ka Jingpule Kot jong ka Balang ka ailad ia ngi ban pynpaw ia ki jingkren kiba bunsien ki kynthup ia ki jingpynkynmaw jong U Blei .
U Blei jong ka jingisynei bad ka hok .
Ki fans ki la sngewsih ia ka jingpynbna .
Ka Kim Kardashian ka khlur jong ka Reality TV ka ong ba ka kmie jong ka ka la pynbor ia ka ban pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor Playboy .
" " " Ryngkat ngi long , ryngkat ngin kiew bad ryngkat ngin pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India ! "
Ka Arogya Kutir ka don ia ka jaka sumar tynrai kaba la ai kyrteng ia ka Santhigiri wellness centre ka ban ai ia ka jingsumar kaba pynshong nongrim ha ka Ayurveda , ka Siddha , ka Yoga bad ka Panchakarma .
Ka Aadi ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Jeethu Joseph ha kaba u Pranav u ak ia ka bynta ba kongsan .
Hynrei kane kam dei ka por ban long kiba sngewrit .
ka protein ba la shim na u khniang jingpang sniehdoh Mycobacteria .
Nga la pynbeit ruh ia ki jingshai ha rud wah Saryu bad ki kor pynsawa ha ka ' Bhajan Sthal ' na ka bynta ka jingmane ia U Trai Rama , u la ong .
Ka jingpynsangeh ia nga kan ym pynkylla ei ei .
Ngin sa pynthikna ba ka jinglong jong ki surok kan sa nangbha kloi .
Ka India ka don shibun ki jingshad tynrai .
" " " Kane kam dei ka jingkylli kaba iadei bad ka ain ne ka jingbishar , " " u la ong . "
Ka jingpher jong ka ha kawei pa kawei ka ri .
" " " U Rajinikanth u kam ba nga dei ka skul jong u ."
Ki kynthei ki don 12 tylli ki bniat bad kawei ka jyngkhang .
Ym slem u la kylla long u briew uba pawnam ha ka Jylla Assam .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kba , u kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam bad u kew .
U sngewtynnad ban sngap jingrwai bad ban ialehkai kriket .
Ka jingpyni ia ki jingtip jong ka platform ka pynlah ia ki kaiphod jong u nongpynbna ban kynthup ia ki dak jong ka platform jong ka Gecko .
Hangne ​​ki don ki kyrteng kiba pawnam ha ka list .
" " " Em " " Ka la tan noh ia la ka kti."
Ki khniang jingpang duriaw ki dei ki khniang jingpang ba kongsan jong ki khniang jingpang duriaw kiba don tang kawei ka cell .
Ka Praja Mandal ka la sdang ha ka 18 tarik u February 1948 ia ka Suket Satyagraha kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
Haba batai kumno ki ïakhun ïa ki jingeh na ki jingpynthut digital , u la ong , Ha kaba nyngkong eh ngi die ïa ki kot ba la pyndonkam lypa kiba rem dor palat 50 percent .
U la iakynduh ruh ia u Lat bad u la stake ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ngi la pynmih bun tylli ki jingpynbna sha ki complex bad ki jaka sah bapher bapher ha ka Presidents Estate halor ka jingpynkha khun ia ki khniang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kane ka jinglong ka donkam ia ka jingpeit bniah shwa .
Kine baroh kin jin da la long lada ka sorkar ka burom ia ka synshar ain .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha LoC
Katkum ka khubor la ong ba ki pulit ki la register case hapoh ka ain Indian Arms Act pyrshah ia ki .
Ki la pynpaw ia ka jingiatylli iwei ia iwei pat bad ki la sngewnguh ia ka jingiatreilang kaba la pyni sha iwei ia iwei pat ki nongshong shnong kiba sahkut .
Hadien ka T20I , u Babar Azam u la thmu ban shah jied kum u kapten jong ka ODI jong ka Pakistan .
Nga ngeit ba ia kane lah ban leh da kaba suk .
U la dep ialeh pyrshah shisien bad ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ha ka por ba u upanayana .
U la ong ba wat hadien ba ki pulit ki la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 307 bad ka ain tiar ialeh , ki agent saffron ki pyrshang ban ai jingmut ba katei ka jingshah thombor kam shym la jia satia .
Bad baroh ki nongleh kam sniew ki lah ban dei na kane ka jaka pule .
Kham bun ne kham duna man la ka party ha Bihar ka don la ki jong ki kyrtong .
Ia ka result yn pynbna ha ka 16 tarik u May 2019.
Ka Seondha ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka distrik Datia ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka World Bank ka sngewkhia ba ka Egypt kam ju shalan kham bun ki mar ba la shna .
Ka jingsumar ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ki wah , ka jingsumar ia ki jingthaw ba im bad ka jingpynmih ia ka carbon .
Ka Iran ka ai khublei ia u Qasem Soleimani
Ba ka ioh ka kot ka nang hiar ka long kaba khlem artatien .
La seng ia ka ha u snem 1947 tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid da u Satyajit Ray , u Chidananda Dasgupta , u R.P.
Ka jingshah pynjulor ha u slap : Ka sorkar ka ialeh ban wad daw
Baroh arngut u Benzema bad u Ribery ki la byrngem ban plie ïa ka jingïada jong ka Germany bad ki la jan jop .
" Nangta u la buh lang ia " " Ki jingiathuhkhana jong u Elvis " ", ka phlim lyngkot shaphang ka kot khubor thok kaba pynleit jingmut ha ki jingiohi ba dang shen jong u Elvis."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aparna Balamurali , ka Jackie Shroff bad ka Karunas .
Balei Phi Donkam Ban Peit Ia Ka Jingkhuid Ka Ksiar ?
Palat shiteng million ngut ki briew haduh mynta ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia ki iing la shna da ki dieng bad la shna da ki tile , bad bun na ki iing karkhana ruh la shna sawdong ki tnum dieng .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka bud na ki rai polisi ba la buh por .
Ka kam jong u ka long ban thep run bad u sngewbha ban leh ia kata .
Khlad 8 ngut ki khyllung ha ka hospital ha Pakistan
Uwei u briew u dei ban leh ia ka .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki briew na kawei ka jaka sha kawei pat bad ka jingiasam jingmut bad jingmut jingpyrkhat , ka la long ka kam kaba arliang bad ka la ai jingmyntoi ia kawei pa kawei ka ri ha kane ka thain . " " "
Ka Party ka la pynbna ia ki kyrteng na ka bynta hynriew tylli ki seat ha Gujarat , saw tylli ha Manipur , ar tylli ha Jharkhand bad Odisha bad kawei ha Chhattisgarh .
Ka surok kaba don bun ki kali bad katto katne ki light surok kiba saw
U la ïashim bynta ha ki jingïakhih ri bapher bapher ha ka rta kaba dang rit bha bad u la ïasoh bad ka jingïakhih Socialist ba la ïalam da u Acharya Narendra Deva , u Jayaprakash Narayan bad u Dr Rammanohar Lohia .
Hangne ​​u kyrtong ka Congress u Praveen Pathak u la pynliem ia u Narayan Singh Kushwah ka BJP tang da 121 vote .
U long lehse uwei na ki hajar ngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la san la rangbah ha kaba ki shakri jong ki ki kit ia ki pla skul jong ki .
Ka jingiadei hapdeng ka bank pdeng bad ka nongrim pisa ka la long ka tynrai ba kongsan jong ka jingbym skhem ka pisa ha kane ka por .
Ka miej . 7 . 1 tylli ki iew ba la pynbeit katkum ka komiti jong ka distrik bad ka iew Baroh
Kumta kumno ngin pyndam ia kane ka jinglong ?
Kaei kaba ka Party Samajwadi ka ong ?
Shuwa ban pyntreikam ia kine ki kyndon kiba pynlah , ka Komishon ka ju bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jaka bad ki jingpynkhreh ia ka jingtreikam .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India bad ka CSIR ki la iasoi ia ka MoU ban shimkhia lang ia ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki kor ki bor kiba kham shajrong na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Ri India .
Katno ka jingshit ka long ka jingshit kaba palat ?
Dei ka jingbym pyrkhat ha ka jinglong jong nga kaba la long ka daw jong u Covid .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka . . .
Ka lah ban ioh ha baroh ar tylli ki Google Play bad ha Apple App store .
Khublei ia baroh ki briew kiba la iawan ban kyrshan ia ngi .
Haba nga peit ia ka term ba nyngkong jong u , nga thikna ba un pyrshang katba lah ban kiew sha ka jingeh .
U la ong ba namar ka jingsniew jong ka surok , ka jinglong jingman ka long kaba jynjar .
Kam shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
" " " Mynta ka sngi ka India ka ap khmih lynti ia kane ka pateng da ka jingkhmih lynti . " " "
La iohi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
U Karn Sharma u la ong ba u Rohit Sharma u la ïoh jinghikai shibun na u Mahendra Singh Dhoni ha kaba ïadei bad ka kam kapten .
New Delhi : Palat 100 ngut ki dkhot jong ka kam shna phlim ki la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntu ia ki briew ba kim dei ban jied ia ka BJP .
Kata kan sah ka jingkitkhlieh jong ka longiing .
Nga la pyndonburom ia me ha ka pyrthei : nga la pyndep ia kata ka kam ia kaba me la ai ha nga ban leh .
Yn pynbun ia ki nongleit jingleit ba la shah ban leit sha ka temple Sabarimala man ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba dum bad 71 degree .
Ki mat theory kum ka jingiadei jong ka kolshor jong ki jinglong babha ki ioh ia ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha kane ka bynta .
Ka Kolkata ha ka jingshisha ka dei ka nongbah kaba iatreilang bha .
La khlieh ia ka da u myntri kam .
Namar ba ngam tip kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla , nga la phone ia ka nongsumar khun bad nga la kylli ia ka hato ka long kaba khia .
U Bapparaj u la ong ruh , Ngi la husiar bha naduh ba sdang ka jingpang coronavirus bad ngim tip kumno ngi la shah ktah .
U ACP u Navneet Singh Mahal u la ong ba u Shabeer u ju kham sngewtynnad ban tuh ia ki kali Maruti namar ba u tip bha ia ka buit ban decode ia ka rukom pahara jong kine ki kali .
Ngi don 106 ngut ki dkhot baroh .
Kane ka buh jingkylli ia ka bynta jong ka Sorkar ha ka kam baroh kawei .
Hynrei mynta ngi don ruh ia u David Beckham hapdeng jong ngi bad u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ki samla ha Guwahati .
Ka jingpeit bniah ka donkam ia ka rukom kaba iaid beit jong ki dak ha ka jingsngew bad ha ka met kiba mih hadien ka jingmih khun bad shwa ka jingwan bnai haduh katta katta kaba pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyni
Hato phi iohi ia u kum u politishian uba sngew artatien bad uba sngewsih uba la aiti ia la ka jong ka jingim shimet na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ka ri ?
U la ong ba u Hilal um don pop .
Ngi la pynbeit mynta ia kata ka jingeh .
Ka la long ka jingjia ba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong u briew , ong ka kot U Briew bad ki Khniang .
Katto katne na ki opshon harum ki lah ban treikam .
" La soi " " Ki jingkyrkhu jong u Bapu " " bad ia kane ka shithi la thoh ha ka ktien Gujarati bad la thoh sha uwei u briew uba kyrteng u Yashwant Prasad , la ong ka iing lilam ha ka kyrwoh jong ki .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep , u la bynrap .
U Fillion u la iohi ba kane ka jingpynbna ka iadei bha bad ka jingpyndep ia ki jingkular ba kynja Blei .
U la ong ba la ai pisa T.50 klur sha ka tnad PWD na ka bynta ban pynbha ia ki lad jingiada ha ki surok .
Ka Hyundai Kona Electric ka SUV ba nyngkong eh ha India kaba pyndonkam tang da ka bording ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka da kaba pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ka Guinness World Records .
Haba kylli kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha .
Ka Bureau ka la ong ba ka jinglong ka lyer kan nang kiew mynta ka sngi namar ka lyer khriat kaba tlot , hynrei kan wanphai biang sha ka jingjaboh ka lyer kaba pdeng ne kaba jur lashai bad ha ka sngi thohdieng .
Bun na kine , kynthup ia ka jingtwa shi bynta ha u bnai Risaw 1979 ha ka ïew Three Mile ha ri America , la lap da ka jingbakla jong u briew .
Kumno ngi dei ban peit ia kito kiba la thung ban ialam hapdeng jong ngi ?
Kaei kaei ka la jia bakla ia u .
Ka jingpynneh ym tang ia ka kali , hynrei ia ka jingiadei kaba skhem bad u nongthied jong ngi .
Kaei ka bynta kaba ki riew shimet ki lah ban leh ?
Ka phlim ka la leit sha palat 50 tylli ki tamasa phlim ha ka pyrthei .
U la shah jer kyrteng kham mynshuwa ha ka thup ba nyngkong .
Ka jingshna jingshna ha sla khyndew kaba long ha ka jingshisha ka jingïathuhkhana ha ka mariang bad kine ki dei ki Haveli bapher bapher ha Shekhawati ha kaba lah ban ïohi ïa kine .
Kaei kaba la jia bad kiwei pat ?
Ka pisa jong ki nongthied bank PMC kaba shongdor T.11,500 klur ka la sahkut .
Ka jingiarap jong ka sorkar kaba mynta man la u snem ia ka SNCF ka long 14 klur tyngka .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah jur bha ia ka kam shna jain ha kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ia ka jingbishar kaba bud ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka Shiv Sena, ka paralok jong ka BJP, ka la pyndonkam da ka jingsumar.
U briew uba nyngkong eh u Adam u la khot u khun U Blei . Ym don mrad uba la ju ioh ia kata ka jingpyniapher .
Ka kaiphod kaba bniah ka dang pynkhreh .
Ka Thessaloni khamtam eh ka la nangroi sha ka jaka khaii pateng kaba kongsan , kaba riewspah ha ki kam shna dur bad ki kam kolshor .
U Blei u shun ia ka jingpyniakhlad kaba thok bad kaba thok .
U Myntri Bisen u la ban jur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep organic ban pynneh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
" " " Ka jingkhang sha ki jingsdang ba thymmai " " la thoh ka Kareena hajan ka dur ."
Nga la leit ban kem ia phi .
U dei tang u nongtied bol uba khlain bha .
Balei ka jinghikai digital ka kham bha ban ia kaba ju leh ?
Ka Rel India ka thaw ïa ka nongrim pyrthei kaba thymmai da kaba pynïaid beit ïaid ryntih ïa ka rel kit mar ba nyngkong eh ha ki bynta ba heh ba la pyndonkam da ka bording OHE .
U la long uwei na ki khynnah skul ba nyngkong eh jong u Henry Hover Lock uba long u nongpyniaid jong ka skul Sorkar jong ka Art and Craft ha Calcutta .
Na ka bynta ban pynphriang ia ka phlim Tamasha jong ki , u Ranbir bad ka Deepika ryngkat bad u Imtiaz Ali ki la rai ban leit da ka rel na Mumbai sha Delhi .
Ha ka jingjia jong u Brig Gagneja ki nongshah kynnoh ki la leit sha Jalandhar lai sien shwa ban jop ha ka jingthmu jong ki ha ka sngi kaba saw .
Phi lah ban pynmeh ia ki jingthoh ba thymmai na ka bynta ki video ba im ha ka ktien Phareng , Phareng , Jarman , Italy , Portugal bad Spain .
Ngi kwah ban iohi ia ka , bad u la ai ha ngi ia ka jingkular ban iohi ia ka da kane ka jingpynwandur kaba shisha kaba palat , kaba kyrpang , kaba long kum ka jinglong tynrai , bad wat la katta ruh , ka don ruh kane ka jingkyntait .
Ka jingmut jong ki RSS ka long kumjuh bad ka jingmut jong ki Parabangeit Muslim ha ka pyrthei Arab .
Ki Muslim ki rakhe ia ka jingjop jong u Modi ha Gujarat .
Ki kmie ki kpa Sindhi jong ka ki la wan buhai shnong na Pakistan hadien ka jingphiah ri .
Donkam ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei iing
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub , ka khlieh shet bad ka durkhmat .
Ka kyrteng jong u Prasad ka la ïakren ha ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP hangne ​​ha kaba la ïadon lang u heh ka party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta ka Congress ka sah sa tang 88 ngut ki MLA bad kan donkam ban jop lut ia baroh ki 28 tylli ki seat ban poi sha ka jingkhein phylla kaba 116 ngut sa shisien .
Uei Uba Phi Ong Ba Nga Long ?
Ka Kolkata Knight Riders ka la shim ia u Shubman Gill ha ka dor Rs 1 . 8 klur tyngka .
Ha ka sngi kaba bud , u tymmen u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka jingkiew bor jong ki nongap duriaw jong ngi , ka ICG bad ka kam shna lieng jong ka ri India ka long kaba sngew sarong ia ka ri .
Nalor kane , ia ka Kareri la shim ruh kum ka jaka kaba biang bha ban iaid kjat bad iaid kjat .
Ki heh sorkar kim shym la shim khia halor katei ka jingujor haduh mynta .
Kine ki nongphetwir , kiba bun na ki ki dei ki longïing , ki sahkut ha ki katto katne ki nongbah kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei , ha kaba ki shah batbor , shah rahbor bad shah shim kabu ha ki kynhun runar .
Katkum ka kaiphod , ka jingkren jong u Dasguptas ka long kumne : Nga la ithuh ia u Arnab Goswami naduh u snem 2004 .
Ka jingdro jong ka Heian ha ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York
Ki 6 tylli ki District kiba leit thep vote mynta ka sngi ki long : Bhojpur , Buxar , Nalanda , Patna , Saran bad Vaishali .
U Myntri ka tnad pla tyngka uba dei ruh u MLA ka Bathinda u Manpreet Singh Badal u dei u kyrtong uba lah ban ia khun na ka Congress .
Kumta , kaei ka bynta jong ka bor ding ha ka silicon ba shapoh ba la kit da ki thliew ?
Dei ban apply hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba shongkurim biang .
Ka jingthep vote ba la pynlong ka la antad ba ka BJP kan jop hapdeng 99 haduh 135 tylli ki seat .
Namar U Trai u tip ia ka lynti jong kiba hok : hynrei ka lynti jong kiba bymman kan jah noh .
Kiwei pat ki jingleh kin sa bud shen .
U la ong ba ha ka jaka ban sngewsynei ia ki kynthei ngi donkam ban pynkup bor ia ki kynthei ban ai ia ki ia ka jingiaryngkat ha baroh ki liang kum ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Ngim shym la pyntip shaphang kane ka jingpynbna .
Ka dei ka por kaba sngew sarong .
Ka Kondotty ka dei kawei na ki kynhun COVID ha Malappuram .
Ka drama Munshi Prem Chands kaba la pyni da u Sumit Shrivastav ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ha u bnai Jymmang , ym duna ia ka saw ngut ki jingshah pyniap ha Malaysia ki don jingiadei bad ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Myanmar .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Maharashtra : Uddhav Thackeray
U don ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba ka jingim ka wanrah .
U Turk u pynkhih ia la ka khlieh , u da kyntait ban leit ryngkat bad u .
Wat nym khuslai than shaphang ki exam !
Arngut ki la iap , lai ngut ki bahaiing ki la mynsaw namar ba ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Bad haba phi iohi ba ka Iyer na shathie ka beh , phi ong , Kan long ka jingshit . bad ka wan jia .
Kine ki pisa kim kynthup ïa ki jingmih na baroh ki tnad jong ka Samsung kiba don shabar jong ka Korea South .
Ka China ka la kam ba ka jingktah kaba mih na kata ka la ktah beit ïa ki jingmyntoi khaii pateng jong ka China .
Ki bym dei ki jaitbynriew , u la ong .
U Myntri ka tnad pule puthi u la ai station sha ki nonghikai ba dang shu thung thymmai ha ki kolej sorkar kiba dei ki nonghikai ba dang shu thung thymmai.
Peit ia ka video harum ban tip kham bniah .
Shuh shuh , ka kynhun kan ai ka jingtyrwa kaba plie ban thied sa 31 percent ka bhah ha ka Mindtree .
Ka jingiakop ka la kylla long kaba sniew khyndiat .
Ka sorkar kam dei ban sangeh ha ka diesel .
Ka dak jong ka Ri ka pyni ia ka jinglaitluid jong ka Azerbaijan .
Ka jingkhuslai kaba ym lah ban tehlakam ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang snam , jingpang dohnud , ka jingbun snam bad ka jingpang shini .
Ka MG Hector Plus kan dei ka model kaba lai na katei ka brand ha ka iew India , hadien ka Hector bad ka ZS EV ba la ai .
17 Iaiong : Ka Tejaswini Mule ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop siat suloi jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Ngi la nang lap shuh shuh ba ngim don marwei .
Ngam lah ban batai katno ka long kaba shyrkhei .
Ka nongialeh pyrshah jong ka ka Reliance Jio ka la pyrshah ia katei ka jingdawa bad ka la pynlong ia ka ASCI ban pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Ka dur kaba rong saw ne kaba rong saw jong ka sniehdoh .
Ki Cong CM ki kyntu ia u Rahul ba un dang bteng kum u heh ka party
U Kohli u la pynithuh ia u Richards da kaba ong ba u dei u nongpynshlur uba khraw tam ia ngi baroh ki nongtied .
Ka jingwan jong ki FDI ka la kiew bha ha kine ki lai snem ba la dep .
Ym duna ia ka 20 ngut na kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki dei ki pulit ophisar .
Kum kine ki kyndon ain ki don ha ki katto katne ki jylla .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad la pynkit mar mar ia ki sha Calcutta National Medical College and Hospital .
" Ban thaw ia ka sur kaba don jingmut bad kaba ktah , ki kyntien kiba khlain bad kiba pynsngewtynnat ki long kiba kongsan " " u la bynrap . "
Ki nongshna jong ka Nissan ki la pyndonkam da ki buit peit bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ki la ïoh mynsiem na ka NASA ban bishar bniah ïa ka jingkhluit bad ka jingtuid snam ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong ki nongleit nongwan kiba shong .
" Ban thombor ia ka ophis jong ka BCCI bad ban thaw ia ka jinglong jingman ha kaba ka jingiakren kam lah ban long kam long kaba dei " " la ong u Shukla . "
Namar ba ka Yahoo kam shym la pdiang ia ka jingshimti ia ka bor , ka jingpyrshang jong ka Microsoft ka la pulom .
U Narsingh Yadav, u nongïalehkai Olympic ha Rio 2016, ula shah rem ha ka jingtest drug.
Ka jingpynmih bording bad sam bording ka la pyntreikam ia 11 tylli ki jingiateh thied bording ba jrong por na ka bynta ban thied ia ka bording kaba 3330 MW na ka bynta shiphew snem naduh u snem 2014 .
Ka jingroi jong ka rep ka riang kam kham bha .
Phi don ha ka jingtep jong u kpa jong phi ?
Ka mut ' Nga ai ia ka dujok . ' Hynrei ngam sngewthuh ia ki kyrteng kiba ki khot ia nga .
Nga hikai ia phi ban pyniap ia ki nongleh jadu !
" Ka kynthei ka la ong , " " La iathuh ia nga da ki katto katne ki nongshong shnong ba u iaiadei katto katne bnai bad ki kynthei bad hadien u iehnoh ia ki ."
Haduh katno kata kan leit ban ai bam ia ka longiing kaba heh ?
Ki briew ki la mareh sha ka jaka ba la bthei .
Ka khynnah ka la pan ruh ban iakhlad noh da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la leh beijot ia ka ha ka liang ka jingshongkha bad ha iing ha sem .
Ngi don mynta hapoh ka jingeh kaba jur bad ngi dang trei ban pynphai biang ia ka system sha ka jinglong kaba rim kloi katba lah .
Ka jingïalehkai jong u Mandhana ka la kut noh tang 67 kol na ki 53 tylli ki bol .
Haba u la iohsngew ia kiei kiei baroh kiba la jia , u Jakob u la khie im pat ha ka mynsiem bad u la pyrta : Ka la biang !
Kum ka nuksa , ha ka por ba u Mr Modis u la leit sha Bangladesh , u la plie ïa ka jingïaid bus hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jinglaitluid jong ka Bank jong ka Jylla ka dei ka app jong ka SBI .
Mynta pynpra noh ia ka tiar jong phi bad bteng !
Kumno lada ngi pyni nuksa ?
Saw ngut ki briew ki la iap ha Pimpri Chinchwad katba ha ki jaka nongkyndong ki don 6 ngut kiba mynsaw .
Ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ki nongbah kiba heh , ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
U Narasimha Rao u la khlieh ia ka sorkar kaba bamsap .
La khang ia ki kolej , la pynlong ia ki jingiakhih bad la sam ia ki kot beain .
U Leicester Hemingway u la leit jngoh ia ka Agnes ha Key West katba u dang wad bniah ia ka kot jong u .
Ka jingmih bad ka jingleit kylleng .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
La phah ia nga ban pyniap ia u Chancellor ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki .
Ngi donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti jong ki pulit Faridabad kiba donkti ha kane ka kam , la ong u nongujor .
Ka kynthei kaba itynnad bad kaba stad kumne kam dei ban iaid ha ki surok jong ka London khlem u rangbah jong ka .
Hynrei kam shym la kem satia .
Ngan sa kren bniah shaphang jong ka ha ka kot kaba bud jong nga .
Ki mask ki la kylla long ka bynta jong ka jingdeng jong ngi man ka sngi .
Baroh ar ka tabernakl bad ka tempi la khot ka iing U Blei uba shisha .
Ka lane kaba iadei bad ka biochemistry .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei la khmih lynti ba kan kiew ha ka 2 . 5 na ka shispah .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka jinglong ka suinbneng , ki jingthaw ba im , ki lum shyiap , bad ki duriaw bah jong ngi . bad , kumno ban pynbeit ia ki .
Kumjuh ruh ka Italy bad ka Israel ki la kam ba ki la shna ïa u dawai ïada na kane ka jingpang .
ngi la kylla long kiba shaniah haduh katta katta .
Ka jingkynmaw burom ia u Ambedkar bad u Dr .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la rai ban thoh sha u Myntri Rangbah bad myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ban dawa ban tohkit da ka CBI halor kane .
Ki khun ki ksiew jong u kin long kiba khlain bor ha ka pyrthei .
Ka Rosneft , ka kompeni umphniang jong ka Russia kaba long trai ia ki par , ka kwah ban bat ia ka bhah kaba heh bad ka kwah ban die tang haduh 49 . 9 na ka shispah ka bhah .
Kiba bun na kito kiba la pynlong ia lade kiba lah ban iarap ki la hap ban jop ia ki katto katne ki jingeh .
Kiei ki jingma haba baroh ki pyrkhat pher ?
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jingpang jong u Sivasankar .
Na ka liang jong u u Cromwell u la leh sngap jar ia ki jingpynkhreh jong u .
Ka jingsuba ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka jingshah pyniap mrad ha Rajasthan : Lait ka HC ia u Salman
No kam shym la wan kloi .
Katkum ki ain jong ka hok copy bun na ki blog la khein kum ki blog shimet .
U la pynlong ain ia ka jingshongkurim biang jong ki kynthei ba la iap lok ha ka snem 1917 bad u la pyrshang ban khanglad ia ka jingshongkurim khynnah .
Dei u Lt Col Pannikar uba la bthah ia u Capt Rajiv Chopra ban wanrah ia kitei ki saw tylli ki tiar electronic bad ban buh ia ki ha ki Unit Lines ha Jalandhar , ong ka hukum jong ka tribunal .
Ha ka kot kynnoh ki la ong ba u Tharoor u la iatreilang ha ka por ba tohkit bad , namarkata , ym shym la kem ia u .
Ka long kaba donbok ba kam shym la don kano kano ka jingeh .
Nyngkong eh ha ka list u dei ban long ma u !
Ka sorkar ka tieng ia ka jingsmai jong u nongialam samla pule bad ka khang ia nga ha kad liengsuin ban khanglad ia nga ban leit jngoh ia ka Allahabad.
Ha Canada la antad ba 1,300 ngut ki kynthei kin sa shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u snem 2008 bad 380 ngut kin sa iap .
" Haba la kylli ia u shaphang ki jingpyrkhat jong u shaphang uta u briew , u Kitsch u la ong , " " Nga la tip shaphang jong u , hynrei ngam tip ia kine kiba bud kiba u don ."
" Da kaba kren ia ki kum " " ki hynmen bad ki para , " " u la sdang ban ai khublei ia ki hynrei um lah ban pyndep , namar u la shah pynhiar mynsiem ha ka jingsngew bad u la ailad ia ki ummat ."
Ka Russia ka la rung ha ka CWC da ka jingpynbna kaba heh tam ia ki tiar ialeh .
kynmaw ia ki sngi hadien ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 .
Ka jingtei ia ka dam bah ka la sdang ha u snem 1992 .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka jingshah lehbein , ka jingpyntieng pynsmiej bad ki kyndon jong ka ain Pocso .
Kane ka la kylla long ka jingmih kaba jop tam jong ka kompeni .
Nalor kata , ka por jong ka ban pynpra camp .
' U nongpang phareng ' ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingialeh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ka ju wan phai da ka jingsngewsih man ka por .
Namar ba ka por ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ka dohnud , ki pulit pyniaid kali ki la thaw ia ka lynti kaba jyrngam na Mahatma Gandhi Hospital sha ka kad liengsuin ha Jaipur .
Ki khun Israel ki la leit bad ki la leh kumta . kumba U Trai u la hukum ia u Moses bad ia u Aaron , kumta ki la leh .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam shna ha ka Boiler bad ki pipe bad ki tiar ba la pyniasoh bad ka naduh ka jingshna haduh ka jingpyndonkam .
Bad U la pyndum ia ka miet jong ka bad U la sei ia ka jingshai jong ka .
U Gurpreet Singh u la jop ia ka jingiakop iaid kjat kaba 50km ha ka National Cships
Ka Nala bad ka Damayanti ki iapoikha .
" " " Ngi la ong ba ngim kwah ei ei lait noh tang ban pynduh noh ia ki ain ."
Hynrei une u paralok u long uba sniew shibun .
Kumta lada ngi leh ia ka jingphiah , lada ngi shu pyndep ia kane ka jingkhein , ngi poi sha ka 100 bad 1377 watt ha ka shi meter square man la ka sekhon .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingbam ruh kumjuh kaba lah ban ioh katkum ka jingsiew .
2 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Habiganj
Hynrei ka Court kam dei tang shaphang ka tnad bishar .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka Bengaluru South .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan sha ka kad liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa u .
Iano phi lah ban khot u paralok ba jan tam jong phi ?
Haba kynthoh halor kane ka mawjam , u KN Radhakrishnan u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ngi bad ka BMW Motorrad .
Ka Anushka Shetty bad ka Rana Daggubati ki dei ki paralok ba jan bha.
Baroh , to ngin ia kren ha ka ophis jong nga .
La ithuh ia kine ki jait harum :
Ka kmie tymmen jong u ka Lois bad ka kmie jong u ka Eunike ki long ki nongpule babha ia ki Jingthoh Bakhuid .
" Ki nongwad bniah na ka IIT Kharagpur ki lap ba bun na ki nongbah ha ka ri ki kylla long ki " " ki ïew ba shit ha sor " " ha baroh ki aiom ha ka por mynsngi bad miet . "
La pyndonkam ruh ia ka ha ka ktien Portugal , bad ka ktien Spain .
Kumba ka long mynta ïa ka NEET la pynlong ha ki shiphew jait ki ktien Hindi , Phareng , Gujarati , Marathi , Oriya , Bengali , Assamese , Telegu , Tamil bad Kannada .
Nga sngewtynnad ia ka ktien phareng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki riew don suloi kiba la ngeit ba ki dei ki lehnoh ki la siat ia u Ghulam Nabi Patel ha madan bah jong ka Rajpora kaba don ha Pulwama .
Ia ki centre na ka bynta ki eksamin rung IPU la pyniar sha Chandigarh , Lucknow , Jaipur bad sha ki district bapher bapher jong ka Delhi .
Ki shampoo bad ki um pynkhuid ki dei ki tiar pynkhuid ba ju pyndonkam da uwei pa uwei u trai kulai .
U la rah ar tylli ki ksiar kiba khia 2 , 019 g kiba la buhrieh hapoh ki juti .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Hangne ​​ka thup jong ki jingjia ba sngewsih kiba kum kine .
Ki briew ki la lyngngoh haba ki la iohi ia u Modi ba u dih kophi ha surok Mall .
Ki pulit ki la ker kut ia ka thain Jagdishpur hapoh u pud u sam jong ka thanat Khorabar .
U Genghis Khan u la aiti kyrpang ia kane khnang ban pynsted ia ka jinglum ia ki jingtip shipai bad ki jingpyntip ba thikna .
Ka doh ka dei ban heh ar shah .
Kane ka dei ka jingthied kaba saw mynta u snem na ka bynta ka kompeni .
Ki la shem ia ka Ring .
Ka Congress ka ieng ha khyrdop mih ha Karnataka : Ki jingkynthoh ba kongsan jong u PM Modis na ka jingialang paidbah ha Bengaluru
Ia ka kaiphod la bishar bniah halor ka nongrim jong ka Jingiada , Jingduk , Jingpule , bad Ka Koit ka Khiah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jain kiba u la phong ha ka por ba u leh ia katei ka kam leh beijot .
U zamindar mynta u la long tang uwei na ki jingmyntoi ha ka khyndew , uba kham halor , shisha .
Hadien katto katne sngi ki Israel ki la poi ha ka Duriaw Basaw .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban ai wai ia ki lai tylli ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru jong ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India lyngba ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Kumta , nga leit ban ioh ia ka jingkhih kaba sha ka liang kadiang .
Kawei na ki projek ba kongsan ba la kynthup ha ka jingthmu 2023 ka dei ka surok ring Chennai .
U sngew sarong ban long u myllung .
Kane ka dei ka phlim drama sports ba la shna da u Nitesh Tiwari ha u snem 2016 , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki para kynthei Phogat .
" Wat hapdeng ki jingkular jong ka sorkar ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah ha u snem 2041 , ka ain ka dang sah ha ki kot kiba ailad ia ki khynnah kynthei ban shongkha shwa ka rta kaba 18 snem hapoh ki jinglong " " ba kyrpang " " . "
U la dei ban pyllait im ia kawei ka kontrak kaba kongsan .
Kumta ka jingtip ia ka jingim bad ki jinghikai jong U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban iohi , ne ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong U Blei . Ka Jinglong Mynsiem Ka Long Kaba Kongsan
" Hynrei mano ba long u " " para marjan " " jong ngi ? "
Ka 1st Phase jong ka jingthep vote ha Bihar kan sdang naduh ka 11 tarik Risaw 2020.
Ka jingrakhe ïa ka sngi ïap ba nyngkong jong u nongsengkam bad nongseng karkhana ba pawnam u Amjad Khan Chowdhury ha ka sngi Palei .
Ha u briew ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba u dei ban . . . iohi bha namar ka jingtrei shitom jong u . U Nongkren 2:24. LA PYNDONKAM ha kaba kut jong ka sngi trei .
Hynrei ha ka jingïalang , ka jingkhaii drok ka long kaba duna .
Ka tnat pynneh pynsah ia ki dohkha bad ki mrad ki mreng
Kiwei pat ki nongpang ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha la ki jong ki iing ki sem .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla kaba phi pynkylla ka pynim da ki spah ngut ki jingim .
Nalor kata , ka jingseng ia ki skulbah kiba kham tbit ka dang iaid shakhmat .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap , la iathuh uwei u pulit .
Ngan jubab aiu ia phi ? Nga la buh ia ka kti jong nga halor ka shyntur jong nga .
Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynneh pynsah ia ka shongsuk shongsain .
" Katba ngi dang leh , " " ka jingsuk kaba bun " " na U Jehobah kan long kum ka Iyer ha ka tyrpeng jong ngi ."
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri ka tnad ka koit ka khiah u JP Nadda bad sha u myntri ka tnad science bad technology u Harshvardhan .
Kane ka dei kaba ka yoga ka la hikai ia nga .
Ka jingiatreilang jong ka ri India ka dei kawei na ki seng iatreilang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ban kren beit , kam shym la don satia bad kam pat don .
Ka China ruh ka la pynkiew dor kum ka jingpynshitom bein .
Ka phlim ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka ktien jong ki briew , ka kolshor bad ka hok sain pyrthei , ka pynpaw ia ka jingshisha ba ki ktien tynrai ki ialeh ban im .
Palat 2,000 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah Hindu ki la shah pyniap ha katei ka jingpyniap briew .
Don ki briew kiba la lehbein wat ia ka mobile .
U dang rah biang bad u 1, 000 tylli ki kot lyngkdop bad katto katne ki kot .
Nga tip ki briew kiba kumno ki pynmih ia ka sur pyrshah ia nga .
Ka lama jong ka jingïakhih kaba la pynher da u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jingeh jong ka BJP .
Ïalam ka Farmers Bank ïa ka Bangladesh Bank sha Ïingkashari
Hato kane ka long ka jinglaitluid ?
Katkum ka khubor na ka Hospital la ong ba kane ka surgery ka long kaba jop .
Namar ba nga hap ban iathuh ia phi mano ba dei u kpa jong phi .
La pynkiew sha ka 26 percent katkum ka jingai jingmut jong ka Finance Commission .
Pynkut ka Madras HC ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong ka Vedanta kaba tuklar ia ka jingkhang ia ka karkhana Sterlite
Haba u myntri rangbah u la ai ka jingkular ngi don ka jingkyrmen ba yn sa poi sha ka jingpynbeit la ong u Secretary ka Joint Council jong ki Bus Syndicate u Sadhan Das .
Teng teng kane ka pynlong ia ka pisa kaba mih shabar ban ia kaba wan rung ha ka por kaba la buh .
Kam lah ban long kaba kham bha na ka bynta jong nga .
Kumno la pynthymmai ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka Baibl ?
Da kaba kamai 484 point ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka Paralympic jong ka ri Bilat .
Ka dei baroh shaphang ki por .
Ka Bata Pak ka la panmap halor ka jingpynbna kaba la pynmih jingeh : Ka kompeni shna juti ka Bata ka la panmap na ka bynta ka jingpynbna kaba la pyni ia u briew uba don ia ka jingthoh ba u long u kynthei bad uba sngewtynnad ia ka ha kawei ka jaka die jingdie ha Lahore Pakistan .
Kum ka jingmih , ka jingtih mawshun ka buh jingma kaba khraw ia ka mariang jong ka .
Hynrei kim shym la sangeh ban wan .
Ki nongleh kam sniew katba ki pyrshang ban pynher krad ia ki shipai jong u nongshah thombor jong ki , bad ban pyniap ia ki ha ka kynhun .
Ka long kumjuh kum kito ki briew hangne ​​kiba kren teng teng shaphang ka jinglaitluid , ki bym shym la don jingiadei ei ei bad ka jingialeh laitluid .
U Imran Tahir ka Chennai Super Kings u la khur ïa ka Purple Cap da kaba khur 26 tylli ki wiket.
U la lyngngoh kumno ka jingdon jong u ka lah ban long ka jingma ia ki nongthaw ain kiba lehnoh .
La jah ha ka lyer jong ka thma .
Balei phi la phet rieh bad phi la thok ia nga bad phim shym la iathuh ia nga ba ngan lah ban phah noh ia phi da ka jingkmen bad da ki jingrwai , da ka tyndong bad ka jingtem .
Ka la tip lypa ia kaei kaba ka kwah .
U Hemchandra u dei u myllung uba ieit ri bad ki jingthoh jong u ki long kiba la pynshong nongrim na ka jingieit ri Hindu .
Ka Simone ka la don hapdeng ki nongsngap .
Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga ha ka kompeni kaba nga trei bad hapoh lai bnai nga la long u kolportor .
18 Bun ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ha kane ka juk mynta ruh ki la bud ïa ka jingieit jong U Jisu ïa ka Ktien U Blei .
India 2002 Ka Commonwealth Youth Program CYP ka la mih ha ka snem 1974 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingroi jong ki samla shynrang bad kynthei ha ka ri .
U la don arngut ki tnga bad bun ki khun .
Kumno ngan sah okay lada ki para marjan jong nga ki don ha ka jingeh ?
Ka jingpynheh ia ka um sha ki 185 tylli ki jaka sah ha ki 9 tylli ki shnong panchayat jong ka synjuk Karamadai ha ka Elaka Coimbatore
U la ong ba bun ki tnad pdeng bad ki Sorkar jylla ki don ka jingbuh kyrpang ha ki kam na ka bynta ki NCC Cadet .
Ka Bangladesh ka la ïakhun ha ka Commonwealth Games kaba saw jong ka ha u snem 2002 da kaba phah ïa ki nongïalehkai shynrang ha ka jingïalehkai bad jngi bad ka kynhun ïalehkai ba ïakhleh lang ha ka jingïalehkai siat khnam .
Kumta ki jingbym iaryngkat ruh ki long kiba dei ha kane ka khep .
Ka lah ban rwai ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u MS Randhawa u la ong ba na ka jingïohi ka paw ba ka jingpynmih ding ka la wanrah ïa ka jingpluh .
Bad ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka bynta ba shaphang shathie jong ka Singerbilla da ka kynhun shipai la ai ha ka bynta ba 3 hapoh ka jingpyniaid jong u Colonel Shafiullah .
Wat nym long khynnah . To wan biang .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta uwei pa uwei u briew uba iap bad T.50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Ha ka snem 1978 la pyntreikam ia ki nongthew da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta ban tip ia ka jaka thikna jong kine ki jaka ri tynrai , bad ki la ai jingmut shaphang ka jinglong thikna kaba phylla jong ka jingthew jong u Watson 142 snem mynshuwa .
Ym don daw ban klet ia kita ki sngi .
La pynlong ruh ia ka jinghikai yoga na ka bynta ki khynnah .
Tang nangta phi ioh ban ialehkai ia ka jingialehkai .
U Sundeep Sikka u dei u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Reliance Nippon Life Asset Management Ltd .
Nga kyrmen ba ka jingpynthut kam shym la pynthut than ia phi .
U Ranjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ngi donkam ban pyrkhat ia ka lawei .
Hynriew tylli ki jingialehkai ki la iakhaid .
Bad ruh , ka dei ban don ka hok .
U Amit Shah u la iaid lait ia ka jinglong kaba rem dor bad kaba rit paid .
Ka Committee ka la bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ka dor bad ka jingdon jong ki soh bad ki sohjew bad kumjuh ruh ia ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingwan jong ki sohjew bad ki sohjew ba la wanrah nabar ri .
Ka tempi Ram ha Ayodhya , ka ain paidbah kaba iatylli , ka jingpynkylla ia ka riti synshar , ka jingpynjah burom ia ki Muslim bad kiwei kiwei ki don ha ka thup jingkwah jong ka .
Ka la sngewthuh ia ka jingangnud jong ka ban long ka aktress .
Ka don hajan u pud u sam jong ka pyrthei bad ka ri India .
" Ki phlim thriller ha ka jingmut kaba kyllum ki pynlong ia ki nongpeitkai ha ka " " tduh jong ki jaka shong jong ki " " katba ka plot ka nang kiew sha ka jingkut . "
Ia kane ka Bill kaba la dep mynjur da ka Lok Sabha yn sa rah ban mynjur ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka dorbar tlang jong ka Odisha Vidhan Sabha ka sdang mynta ka sngi
Kine ki kynthei nangta ki hap ban wad ki lad ki lynti .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Dr . P . J . Kurien bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Sakkubai kan sa shah sngewtynnad ha ki paidbah .
Ka ong : Na ka bynta jong nga , ka jingpule Baibl ka la kylla long kaba sngewtynnad kum ka jingbam .
0 ka mut ba ka jingmih kan ym long kaba rit
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka hukum jong ka shen .
Balei ka Congress ka la weng noh ia kiba bun ki sorkar jylla katkum ka mon jong ki .
Wat ia kane ruh lah ban shim ba kam dei ka khubor kaba khraw , hynrei ka jia ba u A. M. Rathnam u dei ban pynmih ia ka phlim .
Ki briew ki la shem jingeh ban ioh ia ka pisa kaba lait ha ki kot 2 hajar tyngka , u la ong .
" Ia kane ka video la sam ha ka Twitter da ka ophisar jong ka Indian Forest Service ka Susanta , ka la thoh " " Ka jingkmen ka dei . . . Ki kmie ki kdup ia u Nick Leer " " "
Bad kaei kaba la thoh ha ka jinglong hangta , ym lah ban pynkylla .
Ka sorkar ka khot ia ki jingtyrwa ban buh ia ki jaka charge EV ha ki surok bah
Ha ka por ba la pynkhreh nyngkong ia ka NRC ha Assam naduh u snem 1951 , ka jylla ka don 80 lak ngut ki nongshong shnong .
Ia ki jinglap jong ki la pynmih ha ka ACS Nano .
Ha ka jaka ban bud ia ka jingbthah jong U Blei ban beh noh ia ki nong Kanaan na kane ka nongbah , ki Sebulun ki la pyntrei bor ia ki .
Kawei na ki tamasa ba kongsan ba la rakhe ha kane ka tempi ka dei ka Maha Shivaratri .
Kaei ka jingshim jong phi na ka jingleit ?
Ka la ai ia nga ia ka jingsngew ba nga long uba myntoi .
Ka Tpuram kaba kylla sha ka Kannur ba shathie mynta ka sngi : Salim Kumar
2 ngut ki kyrtong konsil BNP ki shah thombor ' .
Ha ka por ba ym bun ki jinghikai ha ki skulbah kiba pynpaw ïa ki jingmut ba shisha jong ki , u Zhang Xuezhong u long uba kordor bha .
Ki la iaid sha Rangoon .
Ki don ki bor ha kane ka pyrthei , ki mutant bad ki briew kumjuh kiba ngeit ba ka thma kan sa wan .
Ka park ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba sngem .
Ha kane ka skul thymmai , kiei kiei baroh ki long kiba pher .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka Seng Komunist kaba la long ha ka snem 1973 la jied ia u Mohammad Farhad kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Seng .
Ka pynmih 143PS ka bor bad 350Nm ka jingkhih .
Hynrei uwei u heh jong ka BCCI u la ong ba ka jingkhang ia ka IPL kam dei ka lad .
Ka dor jong ka Coolpad Cool Play 6 ka long T.14, 999 ha India bad kan dei ka smartphone ba kyrpang jong ka Amazon .
Na ka liang ka ain , kine ki jingkynthoh ki long kiba kongsan .
Ngin sa shim khia pyrshah ia u .
Ym shym la don khubor shaphang ka jaka sah jong u hadien ka 10 tarik u Nailur .
Ia u Murmu la pynsmai da u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir u Gita Mittal . . . .
Ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ia ka video lah ban peit haduh shi kynta .
Kyntait ka Kashari Delhi ïa ka jingpan jamin jong u nongïalam ka Cong Shivakumar ha ka mukotduma pynïap pisa
Phi bud ia nga hangne ​​?
U la ong ba ka Sorkar ka ieng skhem ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ki PSB bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa , ki nongthied , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta jong kine ki bank .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 ka Ïingkashari ka la bthah ïa ki bor ba dei peit ban pynsangeh noh ïa ki kam jong ka projek shna ïing Purbachal ha Gazipur tad haduh ban da pynmih hukum da kumwei pat .
Kiwei pat ki Myntri Rangbah kum u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal , u Jayant Patil , u Subhash Desai , u Ashok Chavan bad kiwei kiwei ruh ki la sdang ïa kane ka kam kaba heh ha la ki jong ki jong ki distrik .
Ka don ka ain kaba iadei bad ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Portugal u Pedro Santana Lopes ryngkat bad ka kynhun myntri jong u baroh kawei ki la iehnoh kam ha ka sngi Saitjain hadien ba u President Jorge Sampaio u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka ri Europe Sepngi . " " "
" Ngi la thoh shithi sha ka tnad kam pohiing ban kylli hato katei ka jingpynbna ba la kdew ka dang treikam ne em " " u la ong .
Ka longkmie na Bihar ka kha khunlung ha ka kali kit nongpang katba la khang ïa ki khappud hapdeng ka Kerala bad ka Karnataka
Hapdeng kane , u nongmudui ba thymmai u Anil Kumar u la dawa na ka iingbishar ban pynbeit noh mardor ia ki jingujor kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka kyrwoh ba la pynmih lang da u PM Modi , u Abe .
Hooid , hynrei ha ka por 1 : 00 ka jingkieng kan sa jam .
U Suvendu Adhikari u la noh synniang 2 . 40 lak na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya
Ka Goa ka donkam kumba 400 million litre ka um dih man ka sngi .
U Dabid Pyrshah U Goliath U La Jia Shisha ? Em . 5
Kata kam long kaba dei , don kiba lah ban ong . Ngim shym la jied ban leh bym kohnguh ia U Blei U Adam u la leh .
Kane kan pynsuk ia ka jingpyndonkam biang ia kum kane ka rukom treikam ha kiwei pat ki distrik .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong ha kaba u Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh ki la ak lang ha kawei ka phlim lang .
Ki nurse ki la ong ia nga ba ngam lah ban iohi ia u tad haduh ba u doktor un da peit ia u .
Ki briew ki hap ban long kiba pyrshah ia kane .
Hato phi shop ia ka dewbilat ban im , ne phi im ban shop ia ka dewbilat ?
U la ai ruh ia ka aplikeshon ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki shipai kiba la jan ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ki pyni ia ka jingbym iahap kaba khraw .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la khang ia ka sngi ha ka rong saw .
Ki heh sorkar jylla ki la ong ba kim don ki jaka kiba biang ban test ne ban set kyrpang ia kum kine ki briew kiba bun .
Kumno ka leit ban treikam ?
" " " Ka jaka test nuclear jong ka thain shatei lam mihngi ka la pyndep ia ka kamram jong ka " " u la bynrap ha ka jingialang jong ka komiti pdeng jong ka seng nongtrei , katkum ka khubor ba pawnam jong ka KCNA . "
Ki pulit pynïaid kali ha Uttar Pradesh ki la leit sha ka jingïaid lynti kaba palat pud hadien ba ki kyndon thymmai ki la treikam hadien ka jingpynkylla ïa ka aiñ kali .
U Chatterjee u la sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim jong u Satyajit Rays ha u snem 1959 ‘‘Apur Sansar’’, kaba ka kyrteng phareng jong ka ka long ‘‘Ka pyrthei jong u Apu’’.
Ki kynthei kiba harum ki la mihkhmat ia ka Bolivia ha ki saw tylli ki jingiakop itynnad jong ki kynthei , ki saw tylli ki jingiakop itynnad jong ki kynthei .
U SP u la iakhun ia kane ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Bahujan Samaj Party .
U myntri jong ka tnad saian u la plie ia ar tylli ki projek kiba kyrpang kynthup ia ka projek pynkhuid ia ki wah jaboh ha sor na ka bynta ban pyndonkam biang ia ka um kaba koit ba khiah , ha Delhi .
" Ha ki por ban wan , ka jingshalan dud na ki masi trai ri ka lah ban ai jingmyntoi ar shah " " ong u Joseph . "
Ka jingthaw ia ki kynhun marbam ha ki jingthung lead bad ka jingthaw ia ka jingiadei iew .
U la ong ba ka sorkar ka la ong bunsien ba kane ka ain kam treikam ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba mynta .
Kine ki iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki share jong ki Karkhana Paidbah ha ki Stock Exchange , ki kyndon synshar jong ki kompeni ha ki bad ka jingtreikam jong ki Karkhana Paidbah ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Katno ka dor kane ka sofa ?
Ka jinglong jingman ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki paidbah .
ka jingkylla kaba khraw ka long ka jingpynrung ia ka aplikeshon ba la khot Swing na ka bynta ka jingpynkylla dur arsien bad ka dei ka aplikeshon ba pyndonkam ia ki prokram .
Ia ka jinglong jong ki arngut ym shym la lah ban pynthikna .
Ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon jylla ba la dep .
U Kevin Spacey u la lait na ka jingshah kynnoh halor ka jingshah thombor ha ka liang ka kynthei
Nga kwah ban pynshai ba ka Kashmir ka dei ka agenda bym pat urlong jong ka jingpyndep ia ka Pakistan .
Ha ka jingsngewnguh jong ki , ki doktor ha ki hospital ba marjan ki la iatreilang da kaba leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2014 .
U la mih bad u la leh ia ka jingpyrshang .
Ki don ar jait ki shyieng bapher bapher : ka shyieng ba shabar , kaba long ka sniehdoh ba shabar kaba skhem jong u jingthaw ba im , bad ka shyieng ba shapoh , kaba pynlong ia ka jinglong ba kyrshan hapoh ka met .
Ki arliang mamla ki iasam jingbam thiang ha ki tamasa kum ka Diwali , ka Eid , ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah .
Ki khnai kiba im hapoh u lum Vampire .
Wat la kiba bun na ki ki don ia ka ktien Tamil kum ka ktien kmie jong ki hynrei ki tyrwa ia ka dak niam Muslim kaba kyrpang ha ka sain pyrthei .
U Mickey u la ong ba u tnga jong ka Jeannie . . .
Ka Yu Yureka Plus : Rs 5 , 999 .
Kumta , lada don kano kano ka jingjia ba shyrkhei , ong , uh , ki lehnoh ki la thang ia man la ka embassy bad ka jaka treikam jong ka NSA ha ka thain Mihngi .
Ki briew ki ieng harud surok hajan ki iing kiba jrong .
Ha ka kam jong u kum u SVP jong ki mar , u Pichai u khmih ïa ka jingpynïaid , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah na ka bynta ki mar bad ki jaka treikam jong ka Google , katkum ka jingpynbna jong ka Google ha ka tnat treikam jong ka US .
Mynshuwa bad mynta na ka bynta baroh ki mar kiba lah ban pynmih ha ka liang ka Kerala , ka Kerala ka don ka jingeh kaba khraw ban shaniah ha ki briew kiba nabar .
Ha kane ka jaka kaba kham jrong , u la ioh ia ka kabu ban tei ia ka tempi kaba itynnad bha ban iaroh ia U Jehobah .
Kumta ngan sa shim ia ka ha ka kmie kaba pynkha ia nga .
Kumba long ka rukom ha kiba bun ki jingshakri rel ha India , lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki rel katkum ka jingsngewbit jong ki rel India katkum ka jingdawa .
Lait noh tang ki 2 snem ba u Dwayne u la pynlut ha New York , u la pynneh ia kane ka jinghikai haduh 8 snem .
Kum ka nuksa , hato u khun jong phi u sngew ba ka jinglah bha ha skul kan pynlong ia u kum u thong jong ka jingshah lehbein ?
U Amit Shah u khot ia u Gandhi ' chatur baniya ' bad pynmih ia ka jingiakhih ha ka sain pyrthei .
Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno , ka Baibl ka ai jingmut .
Lada ki Hindu kim iatylli ki nongbah ha Rajasthan kin sa kylla Pakistan , la ong u MLA ba rangbah ka BJP .
Ngi dei ki nongshong shnong jong kano kano ka jaitbynriew .
U mot jong ka jingiatylli , ka kper jingthung , ka jaka ri jingri , ka iing syiem Lakshmi Vilas , ka Champaner kim dei ban klet . Ha Gujarat ba shathie lah ban sakhi ia ka jinglong tynrai jong ki nong Europe .
La plie ia ka ia kiba duk jong man la ka jaitbynriew bad ka niam , bad ka ai jaka rieh ia ki khunlung bad ki khunswet .
Pule ia ka jingmih jong ka elekshon Delhi 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongjop katkum ka konstitwensi hangne
U don ki paralok kiba donbor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Arab kan pynlong ia ka jingialehkai pyrthei .
Kumta donkam ban pynkylla ia ka rong ban shim katto katne ka rong saw na bneng hynrei ym na ki sohjew .
Ka jingkhluit jong ka umphniang kaba iaryngkat ka long ka jingpynpaw ia ka jingkhluit jong ka umphniang .
Ka jingplie kaba shakhmat jong ka thliew shyntur ha ka met jong ka shyntur hajan .
U secretary jong ka DDCA u Vinod Tihara u la kam ba kane ka dei ka mat kaba lah ban leh hynrei na ka bynta jong ki kaba kongsan tam ka long ban don ïa ki kyrteng kiba pawnam ha ka kriket Delhi ha ka liengsuiñ .
Hynrei kane ka jinglehkhuid , kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , kane ka kolshor kam shym la roi ha ka ri jong ngi .
Wat kito kiba don ha sor ruh ki pynlong ia ka ban dih biryani ryngkat bad ka iing ka sem ha ka jaka bam .
Kata ka dei ka jaka ba ka jingpynjot ka sdang naduh .
Ngi kwah tang ban nang kham bha .
Ka don ar tylli ki kam ban trei kum ka iing dorbar thaw ain pdeng jong ka Pakistan bad ban shna ia ka riti synshar jong ka Pakistan .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga la iakren bad phi ha ka ' Mann Ki Baat ' ki rel kit briew , ki bos , ki liengsuin ki la khang .
Ngi don jingiadei aiu bad ka sorkar ?
U Suvarnaraju u la leit sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kakinada ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka jingpynbeit ia ka ram shisien ka long kaba lah hapoh ki katto katne ki jinglong .
U President u la ong ba ha kawei ka rukom ki ophisar samla kin pynkhih ia ka GST kaba dei kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam ha ka ioh ka kot jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad synshar nongkyndong u S . P . Velumani , ka sorkar Jylla ka dang leh katba lah ban weng ia ka jingeh um kaba dang iai bteng ha TN .
Ngam shym la jer kyrteng ia ki .
Ka la pynsngewsih khamtam eh ba u Mr AK Antony uba la bat ia ka kam iada ri ha ka UPA la slem khlem da pyniapher , u la dei ban ai ia ka jingkren kaba u la leh .
" U Subhash Bokan , u PRO jong ki pulit Gurugram u la iathuh ha ka IANS " " Ngi la ioh ia ka jingujor na ki kmie ki kpa jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da baroh ki liang ."
" " " Ym don ba peit ia ka ."
Pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka Air Berlin namar ba ki nongniah liengsuiñ ki leit shuti pang
Katkum ka jingkhein briew ha India , ka shnong Serampore ka don 181 842 ngut ha u snem 2011 .
U sngewnguh ruh ia ki kmie ki kpa jong u .
Ki jingkren bein shaphang ka jingkhia jong ka khynnah kynthei ki lah ban pynlong ia ka ban leit sha ka jingpang bam .
Mynta ka dei ka por ban pynshisha ia ka .
Baroh lai tylli ki phlim kin sa paw ha ka YouTube bad Facebook jong ka CPL .
Ki nongrim ba la buh da u Gustav kin shim por ban pynroi .
Ka Ford kan sa pynmih ia ka dur jong ka Figo bad ka Aspire ha India shen .
U Stevens un sa long shi bynta jong ka jingialang jong ka jinglaitluid jong ka MAC .
" " " Ia ka kam shabar jong ka la pynpaw da ka BBC , Sky News , HuffPost , ABC News , Physics World , El Pas , CNN , Ka Mariang , U Saiantis Bathymmai , bad ka The Guardian " " "
Ka longiing jong u kpa H . K , 42 snem ka rta . tymmen , ka kmie N . K , 33 snem . tymmen bad ka khun jong ki ka L . K , 11 snem . la lap ba u la iap ha ka kamra poh jong kawei ka mosque .
Ha dhaka , la rakhe ia ka sngi ha ka rukom kaba khraw da ki jingrwai , ki jingleit jingwan ba itynnad bad ki mela .
Ka jingdie ia ka Le Max2 ka long ha ka por 2 baje janmiet , bad ka jingpynrung kyrteng kan plie haduh ka por 1 baje janmiet .
Ka Mysore Paints and Varnish Ltd , kaba dei ka kompeni jong ka Sorkar Karnataka , ka dei tang ma ka kaba la ai bor ban shna ia ka ink bym lah ban pyndam na ka bynta ka EC .
Arngut ki khynnah skul ki iap katba ka trok ka la tynrah ia ka kynroh skul
Ia kine ki jingjop la lah ban leh wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew ha ka iew ka hat ha ka pyrthei bad da ka jingpynduna kyllum ia ki jinglut jingsep bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
U don ka jinglah ban ialehkai kaba heh wat la um dei u riew donburom .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : Sanjay Yadav , B Sandeep , Billy Stanlake , Fabian Allen , Yarra Prithviraj .
Ngi la iatreilang bad iatreilang bad ka sorkar India ha ki snem kiba la leit noh ha ka jingtohkit jong ka .
U syiem Belshasar u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw ia ki hajar ngut ki rangbah jong u bad u la dih wain ha khmat kita ki hajar ngut .
Para Ri baieit jong nga mynta ka sngi ngi pynksan ia ka jingsuk jingshngain ryngkat bad ka roi ka par .
Yn pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh kum ka gas , ka jingpyniasoh um bad ki painkhana khnang ba wat ki baduk ruh kin ioh ia ka jingim kaba bha .
Kaei kaba la iarap ia ngi ban iaineh ? Ki jingiaseng balang !
U Viru , u Ganguly u la sdang bha bha .
Da kaba pynkhleh lang ia ki jinghikai jong ka Baibl bad ka jingstad jong ki Grik , ka jingstad niam jong u Origens ka la kylla long kaba dap da ki jingbakla , bad ka jingmih ka la long kaba shyrkhei ia ka niam Khristan .
Ki pulit ki la pynjulor ia ki iing sah bad pynjulor ia ki bun tylli ki kali .
Ka jingshlei kaba kum kane jong ki khubor kiba bha ka la mih ha ka jingialang bah jong ka sain pyrthei ha Beijing ha u bnai Nohprah jong u juh u snem .
Ha kane ka rukom phi lah ban ialam beit sha ka jingpule Baibl .
U nongshah kynnoh u Ajin Reji Mathew u la shah kem na katei ka jaka .
Ka bos kaba heh kaba ar mala kaba iaid hajan ka Big Ben .
Hynrei , kin ym lah ban leh kumta .
Ka wah ka long kaba jylliew bha bad kaba lah ban iaid baroh shisnem bad ki lieng heh ki lah ban rung suk sha ka kad lieng Mongla lyngba jong ka .
66 jait ki khnai thymmai ha Delhi , katto katne ki duna bha .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 10 tarik u Lber 2019 .
Hato ka phlim Baahubali 2 kan kamai T.1000 klur ha ka box office ?
Bad kata ka daw , Robert , ka long ba ki don ki jingmaham kiba donbor kiba la buhrieh ha ki sla jong kane ka kot hyndai . . .
C 'mon , ka jinglong smat . Ka pisa .
kiwei pat ki Nongbishar jong ka Kashari Bah na ka bynta ka por ba dang bat ia ka kam .
Hynrei tang hadien ba la khang katei ka app ka la jah noh na baroh ar tylli ki Google Play Store bad iOS App Store .
La kem ia u briew namar ba tuh ia ka trok
" Shuh shuh ki la ong " " Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba duna bha , bad ka jingpynkiew ia ka jingma kaba rit da ka shi bynta na ka lai bynta ka dang ai ia ka jingma kaba rit . " " "
Nga kwah ban trei ha Bollywood hynrei tang ha ki phlim ha kaba la pyndonkam ia ka sap ak jong nga .
Kaba phra , ki rukom imlang sahlang jong ki Hindu ha ri India Sepngi , ki kot ba pawnam , bad ka art thma la ktah da ki Muslim .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa pynshai ha ka dorbar mang tyngka ban wan , u la bynrap .
Hapoh ka por kaba lyngkot jong ka jinghiar liengsuin , baroh lait noh tang u Onoda bad lai ngut kiwei pat ki shipai ki la iap ne ki la aiti noh .
U la sdang ban trei kum u nongrep ha ka shnong jong u .
Napdeng ki nongialehkai covid bapher bapher , ki doktor ki la long ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka madan thma .
" " " Ka kam shna kali ka la sakhi ia ka jingduh kam 3 .45 lak namar ka jinghiar dor . "
Ngi ju iohi ia ki bsein , ki bsein , bad ki bsein heh katba ngi dang leit jngoh ia ki jaka ba shabar da ki thuk thuk jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew , la phiah ia ki Tribal ha ki ar kynhun .
Khyndiat por hadien ba ka BJP ka la pynbna ia ka thup ki kyrtong jong ka ha ka elekshon sha West Bengal , ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha kaba ki katto katne ki nongtrei ka BJP ki la pyndonkam da ki kam thombor .
Na ki 408 tylli ki nongmuna ba la phah test ha NIV , 379 tylli ki nongmuna ki la shah test negative .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale jong ka India ka lah ban poi sha India ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Ka jingthoh ba kyrpang jong ka jubili ksiar jong ka IFFI
Ka bynta jong ki coupon jong ka ri India ka dei ka bynta kaba dang mih stet bha ha ka portal jong ka ri India .
Kine ki khynnah ki dei na ki nongbah kum ka Delhi , Hyderabad , Bengaluru bad Mumbai .
U Obama u la khot ruh ia kiba don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ban pynngat ha ka ain .
" " Ym tang ba u long uba lehbein jaitbynriew , hynrei u la leh beijot ia kawei ka kynthei bad lehbein ia u briew uba don jingduna ha ki dkhot met . . . , " " la ong u nongialehkai kriket ha kawei pat ka tweet . "
Kumta u long uba ar ha ka lain .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynjari ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep ha ki saw tylli ki district i . e Shimla , Mandi , Kangra bad Kullu naduh ka 24 tarik u Nohprah haduh ka 15 tarik u Nailur .
Kaei ka kabu kaba u Jehobah u la ai ha ki Israel hyndai ?
U heh pulit jong ka Quetta u Wazir Khan Nasir u la ong ba ki heh sorkar ki dang ïakren bad ki nongïalam Shia ban pynngeit ïa ki ban tep ïa kiba ïap jong ki .
" " " La khmih lynti na ki seng sain pyrthei jong ka ri bad ki nongialam ba don ka jingkitkhlieh jong ki ban pyntip ia lade shaphang ki jingshisha ba kongsan shwa ba kin rung ha ka jingiakren paidbah shaphang ki jingpyniaid kam iada ri , " " " " ong u Jaitley . " " "
Ki nongpyniaid GSM , kiba bat palat ia ka 6 ngut . 2 MHz jong ka jingshai , kan siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingpynmih lyer naduh u bnai Jylliew 2008 .
" 13 Kane ka bynta jong ka pharshi ka thew ia ki briew shimet kiba " " pdiang ia ka ktien da ka jingkmen " " bad ki bud ia U Jisu da ka jingshitrhem " " na ka bynta shipor . " " "
Kum u Job , ngi dei ban kheiñ kor ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei Jehobah ban ïa ki mar ki mata .
Ki don haduh 27 tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka synrop kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
" " " " " la pyllait ha ka 2 tarik u May 1997 " .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynmih sboh bad ka jingai jingbam thok bad ailad ia ka um kaba thiang ha ka pung .
Ngi ialeh na ka bynta ka jaitbynriew .
2 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh rel ba kyrpang ha Natore
La pyllait ia ka hukum jong ka sorkar kaba pynsuk ia ka jingthied kyiad lyngba ka jingthoh jong u doktor .
Ka UP ka la ai bun ki PM ia ka jaitbynriew .
Ka Azad ka dei ka ri bad ka jaka sah jong nga .
Katto katne ki nongkhaii bamsap ki shim ia ki buit bapher bapher kum ka jingdie mardor , ka jingpyni ia ki jinglut jingsep kiba bakla bad ka jingdie kaba duna , ka jingpynsah ia ki kot jingkhein kiba bakla bad kiwei kiwei .
Ka Valleys main trauma hospital kaba dei ka hospital SMHS bad kawei na ki iew kaba bun briew tam ha Srinagar kaba dei ka Hari Singh High Street la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Maharaja Hari Singh u nongsynshar Dogra ba khatduh .
Ym pat lap ia ki jingsah jong ki tempi Hindu jong ka por Pala .
1 U Joel u nongiathuhlypa u long uei ?
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba don ia ka bor ban siew khajna ia ki jingshakri .
Kumjuh ruh ban tei ia ka jinglong ba janai ka pynlut por bad pynlut por , hynrei ka long kaba donkam bha .
Ka iarap ruh ha kaba tep ia ki met iap bym lah ban ithuh .
Ka histori ka pyndonkam ia ki sakhi , ki jingshisha bad ki jingmutdur katba ka jingpynbna thok ka thmu ban pynkylla khongpong wat ia ki jingshisha ba kongsan .
Mynta kane ka tarik ka la pawnam , katba ki briew ki la sngewkmen ia ka khubor jong ka jingiap jong u nongsynshar donbor , bad la pyndonkam ia ka kum ka juk jong kawei ka juk , khamtam eh da ki riewstad bneng .
Bad , tang hadien katto katne por , u la leit sha ka Twitter da ka kyntien kaba marwei , .
U la kynnoh ia u Mittal ba u la pynsniew ia ka nam jong u da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti ki bym hok .
Lada ka Sorkar kam shym la long kaba husiar , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba kham sniew , u la ong .
Sngewbha pule ia kane ka kot kaba sngewtynnad .
Watla ia ka jingkren jong u la pynrem da u General Khalid Mahmud Arif ha u snem 1979 .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ki jingialeh pyrshah kiba thymmai ki la sdang kumba ar taiew mynshwa , ha ka 7 tarik u Lber , ha kaba ki shipai India bad Pakistan ki la pyniap ia hynniew ngut ki nongpeitkai , katba ki dang siat iap iwei ia iwei pat .
Ki dike jong ka magma ki mih haba ka magma ka tuid shapoh ka thliew bad nangta ka kylla khlain kum ka jingrung jong ki sla , da kaba ot ia ki tduh jong u maw lane lyngba ka jingkhluit maw kaba iajan .
Hato phi kwah ban pyndam ia kino kino ki jingpynkylla ba la leh ha kane ka jingthoh SQL ?
Ka jingkynnoh jong ki Blei shaphang ka niam lamler , kaba la thoh ha ka Jingpynpaw 18 : 5 , ka ong : Ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phlim Simmba ka dei ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Katba ki khmat jong ka ki dang peit ia ka kamra , ka la sdang ban sngap jar da kaba kham thikna .
“ “ “Ka Surok Brixton kam don hapdeng kano kano ka circus bad ka Houndsditch,” la ong u Sherlock Holmes da kaba jem.”
La shim ia ka jingmynjur jong u President ha ka sngi kaba bud .
U la pynpaw ruh ba yn sdang 100 tylli ki jaka treikam thymmai ha ka nongbah .
hadien ka la kylla long ka nongbah jong ka thain sepngi jong ka ri Australia .
" Ha ka jaka ban sneng ia ka , U Jisu u la ong da ka jingsbun : " " Ko khun , ka jingngeit jong pha ka la pynkhiah ia pha ."
To ngin baroh ngin ioh ia ki jingbam kiba tei met , hynrei kiba rit .
U la ong ' ha ki 3 tylli ki case jong ka NIA ym shym la pynshitom iano iano ruh . '
Ka MC ka mynjur ia ki jingtyrwa na ka bynta ki kam kiba shongdor Rs 15 . 13 klur
Ki jaka kiba heh jong ka pyrthei ki la ju shah ktah ha ka jingkhriat . kiwei pat ki thain ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Phi lah ban shim ia ka por jong phi ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
Ha ka ktien phareng pdeng ka kyntien noll ka lah ban thew ia u briew uba bieit ne uba la buaid palat .
" Ha kaba u Kartik u la kynthoh, " " Bad um tip katno sien nga la pule ia ki lain kiba u la thoh na nga. " " "
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 ka la kit 1 ton ki mar kiba jngai haduh 6537 kms .
" " " Nga kwah ba phin iarap ia nga ban pynkylla ia lade sha ka Iyer " " u khynnah u la jubab ."
U Thackeray u la pynlong ia ka jingialang jong ki MP jong ka party , ki khlieh nongsynshar jong ki district bad ki heh jong ki taluka ha ka jaka treikam jong ka seng ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka jingthep vote .
U la ong ruh ba ki heh jong ka RAJUK kin sa rai la kin pynpra ne em ia katei ka iing .
" " " Ka long kaba ym lah ban kiar ba ki bank pdeng kin shim ia ki rai kiba ki shim . " " "
Ka Julia ka la ïasoh bad nga ha ka kam leit jingleit , bad ryngkat ngi la leit jngoh ïa ki balang ha ka thaiñ shatei bad shatei lam mihngi jong ka Brazil ha ki 8 snem kiba hadien .
ban don da ki hajar snem ka jingbun paid .
Kumta mynta ki la long lai ngut , u Doaa , u Bassem bad u Malek barit .
Hadien ka jingleh niam kaba khlem iohthiah , u Darius u la leit kyrkieh sha ka thliew jong ki sing .
" " " kompeni bar ri " " kan don kajuh ka jingmut kumba la buh ha ka kyndon 80B . "
680 km ki surok bad 42 . 70 km ka wah la pynjulor .
Ia kine la die ha ka dor Tk 0 . 40 haduh Tk 0 . 60 . Ka iew die jingthung ka shong man ka sngi ha ka por 5 : 00 baje janmiet man ka sngi bad ka kut ha ka por 7 : 30 baje mynstep .
KHOT U PRESIDENT ÏA KI NITS BAN PYNROI ÏA KA KOLSOR JONG KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 22 . 11 . 2013
Katba ka plan ba la siew lypa jong ka Jio kaba T. 449 ka ai 1 . 5 GB ka data ha ka shisngi , ka plan ba siew lypa kaba T.498 ka ai 2 GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingmyntoi kiba kum kita .
Kane ka skul ka treikam naduh ka por 9 baje mynstep haduh 12 baje mynmiet .
Hynrei ki lehnoh ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ki dulir ki don ha rud duriaw Sumatra , sha shiliang ka duriaw Mentawai .
Namar ba ym shym la don mano mano ruh ha ka jaka jong katei ka jingkieng ha ka por ba jia katei ka jingjia , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka jingsahkut jong ka FTII ka dang bteng , ki samla pule ki byrngem ban sangeh bam .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wickets .
Ka set, ka jingkyrhuh, hangta nga la leh ia ka.
Phi iohi , nga la kwah ban iarap ia phi kham bun ban ia kiwei pat , Agu , hynrei phim lah ban iathuh ia kiwei pat kumno nga iarap ia phi kumne .
" Ka pynduh noh ia ki kyntien kiba bud jong U Jisu : " " Hynrei u briew uba kham rit ha ka hima ki bneng u long uba kham khraw ban ia u . " " "
U Shah u la ong ruh ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka dei ban long ha Maharashtra bad Haryana hynrei kam don kano kano ka jingiakynad ha kine ki jylla .
Ka skul ka don ka library kaba don kumba 10 000 tylli ki kot .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Petros Basilica ha Rome .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la tip paidbah .
Ka Syria ka la khanglad ia ki namding , ka rkhie bein ia ka Russia .
Nga la kylli ia u Rashed hangno phi sah ?
Ka jingduna kaba nang kiew , ka jingpynheh ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingpynlut ha ka kam shipai kaba nang kiew ki la pynduh ia ka jingroi jingpar hapoh ka ri ha kaba ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka la shong .
Ka jingkylla ka bhah vote jong ka BJP ha ki jylla ba shatei lam mihngi
Nalor kata 495 ngut ki nongthep vote kiba thymmai haduh mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la pynneh pynsah ia ka jingkhein kaba kyntang ha kine ki snem .
" U Ashok Leyland ruh u la sakhi ia ka jinghiar ka jingsawa ha kane ka lai bnai ", la ong u MD bad CEO jong ka Ashok Leyland u Vipin Sondhi .
Ha ki jaka khaii , ka sur ka long kaba heh tam 108 . 9 ka jingsawa ha khmat ka kad liengsuin .
Katba u Bhardwaj u don ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar BJP barim ha Karnataka , la iathuh ba u Alva u don ka jingiadei kaba jan bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ngim shym la thaw ne pynmih ia ka mar .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban ai ia ki jingdonkam kiba pawnam ha kine ki jaka ieng rel sha ki nongleit nongwan kumba long ha ki kad liengsuin .
Ngan wan bad ka kali jong nga ha ka por 2 : 00 a . m sha iing jong u .
Hynrei ka donkam ia ki jingpule science kiba kham jylliew ha kane ka bynta , u la ong .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India , u Qureshi u la ong : Ka Pakistan kam ithuh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Ka jingiasam ia ki jingsngew bad ka jingpan jingiarap haba donkam .
Kaei kaba pynlong ia kine ki jingkylla ?
" Ka la don ka por ba ki shynrang bad kynthei jong ka Juk Maw ki ju shong bad peit sha bneng bad ki ong " " Kiei kita ki jingshai ba rben ? " " ".
" Ha ri India , ia kane ka jingleh la khot kum ka " " Jingpyllaitluid ia ka Goa " " . "
New Delhi : Ki paidbah ka Uttarakhand ki paw ba ki la thep vote da kaba kut jingmut ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba ki la aiti ia ki shabi jong ka jylla sha ka BJP .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la weng pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka J khand poll ka rai pyrshah ia ka NRC , CAA : U Kejriwal .
Ka jingktah jong ka elekshon ka US ia ka ri India
Ka jingiaid lilam jong ki nongialehkai IPL 8 ha ka 16 tarik February ha Bengaluru .
Ngi hap ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta jong ka .
Hynrei mynta ha U Khrist Jisu phi kiba la long kiba jngai mynshuwa la pynlong hajan da ka snam U Khrist .
Hapoh kane ka bynriew thymmai , ki nongbei tyngka nabar ri ki lah ban iashim bynta ha ka TSE ha ka sien kaba nyngkong .
Ki plate tektonik ki don ha ka lithosphere
Wat haba ka sorkar ka ai bording khlem jingsiew ruh ki long kiba khlem pyrkhat .
Ka Bill ka thmu ia ka jingpynshitom kaba T.250 shisngi katkum ka jingpynshitom kaba heh tam kaba T.50,000 ia u heh sorkar uba khlem pyndep ia ki kamram jong u .
Uwei u briew bad arngut ki masi ki shong ha ka ben hajan kawei ka um .
Arngut na ki phra ngut kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah rit ha katei ka jingjia .
Wat ki myllung kiba khraw bha ruh ki iaroh ia u Bana namar ka jingtbit jong u ha ka dur , ka jingriewspah jong ka jingdon bad ka jingjylliew jong ka jingshemphang ia ka dohnud briew .
Ngin hap ban kam ba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngi dei ban kam ba ka Kashmir ka dei ka jingshisha .
Kum u Lat ka Bihar nga la trei halor ka sain pyrthei .
Ha ka snem kaba bud U Jehobah u la kyrkhu ia nga da ka tnga kaba phylla , ka Brenda . Ha ka jingshisha , nga la iakynduh nyngkong ia ka Brenda ha ka sngi ba nga la shah pynbaptis .
Ka Jamuna ka pynmih ia ka um kaba bun bad ha kajuh ka por ka wanrah ia ki sboh kiba bun bha .
Hynrei da ka bor U Jehobah ngi lah ban ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
U symbut myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u dei uwei napdeng kiba bun
Lada uta u ree u lah ban shem ia ngi , um lah ne em ?
Ka SMC ka la sospon ia u bah S K Acharya bad ia ka Kirti Modh .
U Ronaldo u la beh ia ka kol ba nyngkong jong ka Juve
Kine ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat , ka akor , ki kam shna jingshna bad kiwei kiwei .
Ka wan . Ki shynrang ki long kiba jem na ki bnai ha khyndew .
Kham hadien ki la sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ki .
U wei u briew na Anantapur District ruh u la khlad noh ha katei ka jingshlei um .
Uwei u chowkidar u la pynjah burom ia baroh kiwei pat : U Rahul Gandhi u la thombor biang ia u PM Modi
Man la u briew uba pyrkhat u tieng ia ka thma nuclear , bad man la ka ri kaba stad ka thmu ia ka .
Lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kylleng ka jylla .
Hynrei tang u kyrtong jong ka na Sangrur ha Punjab u Bhagwant Mann uba lah ban jop .
Ka Russia bad ka China ki la leh da kaba husiar .
Ka jingtei ba phylla ha ka dur jong ki tempi ba itynnad bad ka jingdro dur da ki maw bad ki nar ka la poi sha ka jingstad kaba ym pat ju ioh mynno mynno ruh ha ri India .
Hynrei , ynda u la wan phai sha la iing , ki kmie ki kpa jong u ki la pynsngewbha ia u ban mynjur ia ka jingtyrwa ban shongkurim .
Ka pH kaba jur bha jong ka mariang bad ka jingbun ka umsoh ha ka um ruh ka pynthut ia ka jingshim um jong ki jingthung .
Ka Sonia Gandhi ka lah ban iakhun biang na Rae Bareli
U Ajit Jogi CM barim ka Chhattisgarh u don ha ka jingshitom hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba u Pranab Mukherjee uba bat ïa ka kyrdan de facto jong u nombar ar u la mih noh na ka sorkar ban ïakhun ïa ka elekshon jied president .
Hapdeng ki kjat jong ka , ka don ka jingkhang , kaba don ka jingpynlang lang ia ki sensor .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba la pynlong da ka kor .
Hynrei ym shym la don mano mano ba wan na ka bynta ban maramot .
bad ka long kaba nyngkong eh ban leh kumta .
La lap ba ka kot pynshisha jong ki pulit ka long kaba bakla .
Katkum ki tyllong khubor na ka ophis jong u myntri , u Mr Alphons u la ong ba um donkam ban pahara shuh bad ka dei ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew khlem da donkam .
Mynta ka sngi um shym la long kumjuh .
Ka BJP ka dang ïakren ïa ki katto katne ki kyrteng na ka bynta ka kam President ban wan jong ka ri India .
Ym don uwei ruh na ki uba ioh tiket .
Baroh lai ngut ki dei na ka shnong jong ngi .
Kane ka dei kajuh ka kynhun runar kaba la tuh ia ka pisa kaba T.11 lak na ka ATM jong ka Punjab National Bank ha u snem 2014 bad ki la shah kem ha kane kajuh ka kam .
Ngi don ka por ha ka liang jong ngi .
Ka don ka pisa kaba dang sahteng kaba Rs .
Kine ki plan ki thmu katto katne ki jaka thymmai kiba kynthup ia ka teknoloji kaba thymmai kaba pynlong ia ka jingdawa ia ki briew kiba tbit bad kiba tbit .
Ka India ka don ka jinglah ban pynmih umphniang kaba 128 . 28 million ton na ka bynta ban pynmih nar kumba long ha u Risaw , 2017 .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok bad ym don jaka ia ka jingbymhok .
Ka Perot India ka don mynta ha Chennai , Noida , Bangalore Coimbatore bad ha Pune .
Ki pulit ki la iathuh ba u Patil u la shah pynngat kham mynshwa namar ba u la thombor ia kiba ha iing jong u .
Ki pulit kim shym la ithuh ia ki nongshah pyniap ha baroh ar tylli ki jingjia .
Nga buh ia ka jingtrei kaba kham eh ban ia kiwei pat .
Ha ki 15 snem , ka jingpyrshang kaba jur ka la pynlong ia ka jingpynduh jait ia une u khniang jingpang ha ka snem 1980 .
U la bat ia ka Jaunpur bad u la iaid sha Delhi .
Hapoh lai sngi , palat 600 000 ngut ki briew ki la peit ia ka .
Ka jingai khusnam ha kiwei pat ki rukom Kumno ka jingieit ka iarap ia ngi ban long kiba map ?
RSS bad ka jingialeh laitluid .
Ha kad liengsuin Ahmedabad, ki ia khublei u Donald Trump bad ka khun jong ka Ivanka Trump
Hynrei ym shym la don ruh tang khyndiat ngut hapoh ka seng Labour kiba ieng pyrshah ia ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshah kaba don nongrim ia ka thma .
Kham hadien u la khang ia ki iing mane bad die ia ki jaka kiba heh jong ki . Haba u Henry u la iap ha ka snem 1547 ka England ka la kylla long ka ri Protestant . U khun jong u Henry u Edward VI u la pynneh ia ka jingiapher bad ka Rome .
Ka jingkhang ia ka jingshalan nar shabar ri
Ym tip la u la pyrshang ban tei ia ka .
Ngam sngewthuh . Ngi dei ban khang ia ka .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki ain khajna , ki kyndon bad ka jingpynbeit ia ka tnad khajna ha Punjab .
Kumno lada ka pyrthei ka long kaba jem ?
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh uba la tip kyrteng kum u Rinku na Dashmesh Nagar bad u Bhupinder Singh uba la tip kyrteng kum u Bhinder na Jagatpura Sunam .
La die sha ka Jinglong Mraw Da Ka Jingpynkylla !
Ka Dragievi kaba 21 snem ka rta ka la jah rngai ha ka 18 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingshakri kit mar ha ka lynti jong ka Khlaw Wallkill ka la bteng haduh ka snem 1977 , ha kaba la khang ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki rel ba man ka por .
Ki briew ki pom dieng na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
Hato phi pynpaw kloi ba ka jinglong kam da long kaba sniew than haba ianujor bad ka jingjynjar jong uwei pat ?
U la ong ba ka dei ka jingdawa kaba shisha bad kaba la pynshisha ha ka histori kaba la pynbeit .
Ki saw tylli ki district jong ka jylla Bikaner , Jaisalmer , Barmer bad Sriganganagar ki iasam ia u pud u sam uba jrong palat 1,000 kilomitar bad ka Pakistan .
Ki lehnoh , ha ka jingkhynra , ki la pyniap ruh ia 11 ngut ki nongap pahara .
Ka miet jong ka jingkhawai ha iing u Mark ka la poi khatduh .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Wat la ka spah ka la kylla long ka thong jingim jong kiba bun hynrei tang ka jingstad ba kynja Blei ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Ki khniang ki pynmih tang kawei ka pateng ha ka shisnem .
Ka Malaika Arora ka dei ka nongrwai ba pawnam ha ka riam kaba la pawnam na ka bynta ki jingshad ba kyrpang bad ba itynnad jong ka ha Bollywood .
Ka jingthok dewiong : La bthah ia ka CBI ban rekod ia ka jingkren jong u Manmohan Singh
Thoh biang ia ka expression 4 sien , bad nangta ha ki branthesis .
Ka por jong ka taiew jong ka 31 tarik u Risaw
Ngim lah ban iohi ba kin shah rem .
Ki PTO ki dang long ki lad ba man ka por ha ki kali lyngkhot lyngkhai kiba don ha u snem 1985 .
Ka jingwanphai biang sha ka jinghikai ka dei ka sienjam kaba nyngkong hynrei ngim dei ban sngewhun .
Baroh ki briew ! Ka phyllaw !
Ia ka jingpynphai pisa la pyntreikam tang hadien ba la dep ka jingpynshisha .
Khatduh la pynmih ia ka ha India .
Ki la artatien shwa ban vote ia ka bonus .
U la pynpaw ba ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingthoh ha ki por mynshuwa , bad ka jingshon dur ha ka celloid ka mut ka jingjied bha ia ki frame bad ki jingshon dur .
Ha man la u bnai uba pura um kynmaw shuh mano ba dei .
U Sarmad Hafeez u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
" Ka Shankar ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka da ka phlim " " " Mrigayaa " " ha u snem 1976 , ba la pynïaid da u Mrinal Sen .
Ka Pakistan ka la kam ba utei u lehnoh ba la shah kem u dei u nongshong shnong jong ki .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka processor register ka dei ka jingbuh jingkynmaw kaba rit kaba don ha ka CPU kaba lah ban ioh kham kloi ia ki jingdon jong ka ban ia ka jingbuh jingkynmaw kaba don shawei pat .
Ban pyntreikam ia kaei kaba ngi tip ba ka long kaba shisha ka shim por bad ka donkam ia ka jingshaniah , hynrei ka long ka dak jong ka jinglong rit mynsiem kaba ialam sha ka jingkmen mynta bad junom .
Ka jingpang syiar ka dei ka jingpang ba ioh na u khniang jingpang jong ki syiar , kaba la lap ha jan baroh ki ri jong ka pyrthei .
Nga la leit shaneng bad shapoh ka dujok jong shibun ki lynti .
Nalor u Arjun , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Alia Bhatt , Ayan Mukerji , Annu Malik , Remo DSouza , Jacqueline Fernandez , Arjun Rampal , Sridevi , Malaika Arora , Arbaaz Khan bad Raveena Tandon ruh ki la wan sha ka jingïalehkai jong u Bieber .
Ka por ka la dei ban seal ia ka jingiateh
U Rashid u la ong ba u long uba kloi ban shim biang ia ka mukotduma ha iingbishar , ban weng noh ia ka jingujor jong ki pulit , bad ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor lang ban pynduh ia ka jingeh .
Hynrei u Rahul Gandhi hi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam bad ka CWC ka la kyntait ia ka .
Ki nongrep ki la pynpaw ia ka jingtieng ba kine ki ain kin plie lad ban pynduh noh ia ka rukom ai dor ba rit tam , kaba iehnoh ia ki ha ka jingsngewsynei jong ki kompeni heh .
Ngin sa wanrah ia ki samla pule India sha ka ISRO .
Da ka jingpynbun ia ki mashin , ka jaka kaba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka umphniang kaba biang bad kaba biang na ka bynta ka kam ka la kylla long ka jingdonkam kaba donkam eh .
Ka India ka la lah hi ban pynkhih shibun ha ka pyrthei kum ka ri kaba la kiew bha ha ka ioh ka kot da kaba sdang ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha u snem 1991 .
Ki khynnah ki sngew shngain bad U Jisu .
Ki samla jong ngi ki long ka bor jong ngi .
Kitei kin pyndonkam da ka Snapdragon 855 processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad pule puthi ki la leit jngoh ia ki samla pule ha katei ka hospital .
Dei ban kdew ba ka um ba la pyllait ka leit nyngkong sha Pakistan na ka Elaka Ferozepur bad ka leit phai biang sha ka Elaka .
La pynsangeh noh ia ki jingiakhih hadien ba ki pulit ki la pynthikna ba yn sa kem shen ia u Singh .
Kane ka long kaba pyntieng ia nga .
Ka kam shna phlim baroh kawei ka sngewsih ia ka jingiap jong u Karnad .
Ha kawei pat ka jingjia u Sewa Singh uba sah ha Sector 46 ha Chandigarh u la ujor sha ki pulit ba u dei uba la ithuh da u Harpreet Singh uba sah ha Phase X ha Mohali .
Ka Kishanganj , ka Araria , ka Purnea wa ka Katihar toh kiwa da chah ktah bha .
Ki don ruh ki bos sor ha Visby bad kumjuh ruh ki bos sha kiwei pat ki bynta jong ka Gotland .
Ki iohi ia ki lad pathai khubor kum ki nongpeit ia ka synshar paidbah , ka Riti Synshar , ka jingsynshar ain , ka jingtreikam jong ka sorkar bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah rit , kata ka long .
Ka jingkieng ka pyniasoh ia ka Perai ha ka liang ka ri pdeng jong ka jylla bad ka Gelugor ha ka ïew , kaba iaid lyngba ia ka wah Penang .
Wat la ka don ka jaka pynkhuid umphniang , ki rud duriaw kiba don hajan ka duriaw ki long kiba koit ba khiah bad ka um ka long kaba jyrngam .
Bad na ka bynta kata , kine ki jingthmu ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri , ka jingiamir jingmut , ka jingsynshar kaba bha , ka jingshai , ka jinglah ban treikam bad ka jinglah ban pynneh pynsah .
Ka Nandadevi bad ka Valley of Flowers National Park kaba dei ka jaka ri jingri jong ka pyrthei bad ka jaka ri mrad jong ka Kedarnath Musk Deer ruh ki la ïoh ïa ka jinghap slap .
Ki lah ruh ban ioh feisty lada ki iehnoh marwei ha ki por kiba jrong .
Ha ka kyntien kaba suk tam , watla ka long kaba eh ban pynsuk ia ka jingmut jong ka jingstad thymmai , ngan pyrshang katba lah .
Ia kane la shim ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka kam shna phlim ha ri India .
Ka la kdew ruh ba ka Iran ka la theh ruh ia u cement ha ka pdeng jong ka reactor ba la shna ban pynmih ia u plutonium .
Ki Israel ki bym iaineh ki la leh ar tylli ki kam kiba sniew .
Kumta ka la long kaba dei eh ba khamtam eh ïa ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid la ai ïa kane ka jingkyrshan , ong u Shri Goyal .
Shimti noh ka sorkar Jagan ia baroh ki hospital shimet ha Andhra Pradesh
Ka kompeni ka la seng 10 tylli ki nongdie ha kylleng ka ri India .
Kum ha ka 30 . 09 . 2015 , palat ia ka 15 ngut . 14 lak tylli ki Lok Adalat la pynlong ha ka ri naduh ba la sdang .
Ka kyndon ka bthah ruh ba dei ban pynher ia ki drone tang ha ka por mynsngi .
Haba ki banner kiba pan jingiarap ki la sdang ban paw ha ki screen jong ki kor kompiwtor bad ki smartphone , katto katne ki nongpyndonkam ki la tieng ba kane ka kot online ka don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ka jaka shong thymmai ha steshon Parel ka la wanrah jingsuk shibun ia ki nongleit nongwan .
Kaei kaba phi thoh ha kine ki sngi ?
" Haba kren ha ka jingialehkai toss , u Rohit u la ong : " " Ngin ia bat nyngkong ."
La lap ia ka met jong u Hemraj ha ka sngi kaba bud na ka kamra jong u ha ka phyllaw .
U president u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IIT Roorkee
Lucy phi kren aiu ?
Ha u snem 2003 ki kam runar ki la nang kiew ha ka thain Richmond .
Hato ki la pan jingkyrshan pisa bad ki jingmyntoi ba la pyndap ?
Ki jingkiew um ha ka khyndew ruh ki donkam ban shim khia ha ka jinglong jong ki katto katne ki jingpyrshang physics jong ki khniang .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh ha ki khynnah rit kiba don kiwei pat ki jingduna ha ka met ne jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba don hok ban ioh ia ki jingmyntoi na ka jinghikai ba kyrpang kloi .
To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba dei bad kaba la pynbeit ryntih , la bthah ka 1 Korinth 14 : 40 .
Lada ki jingshisha ki long kiba shisha , ka pynlong ia ngi ban pyndem khlieh ha ka jingsngewlehrain .
U la pynrem ia nga sha ki kali .
Ka la bam ia u gram ba la rkhiang , bad ka la pynkhluit katto katne ka dud blang .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore ki la pynpaw ba ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ka la hiar da 30 percent , katba ka kuna ka la kiew da 21 percent .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kano kano ka jaka ha ka ri ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u bah Prakash chautala
Ngam pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Ha kane ka por um don ei ei ruh em .
Ia ki nongjop yn sa pynkup burom da u Lat ka jylla Punjab bad Haryana Prof Kaptan Singh Solanki ha Haryana Raj Bhavan .
Ka Bolero jong ka Mahindra ka la long beit ka kali SUV kaba die bha ha ri India .
Ki jingmut jong u Bharati ki don ha ki jinghikai jong ka Sama Yoga , ka rukom kaba u la seng .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingktah jong ka kolshor jong ki nong America ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor bad ka rukom im jong ki nong Japan .
Nga la ju ong kumta bunsien .
Shisien ba la pyntip sha ki pulit , ki lap ba u nongpdiang ia ka vest jong u bom u don halor ka sniehdoh jong u Lee .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia kane ka jingiakhih bad ki MP jong ka seng ki la pyrta pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party .
" U nonghikai u la ong ruh ba " " ki kynthei kim dei ban ialeh ban kiew shaneng ha ka imlang sahlang , hynrei ki dei ban sah beit ha ka kyrdan kaba shapoh " " . " .
Ki jingjot jong ka ki dang sah ha ki katto katne .
Kumba long mynta , ka GoAir , ka IndiGo , bad ka SpiceJet ki pyniaid ia baroh ki kam hapoh ka ri na ka Terminal 1D .
Hynrei ka la hiar ha ki snem 1840 bad 50 bad kumta ka jingmyntoi na ka jingpynmih ia u soh indigo ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi ha ka kyrdan jong ki raiyat ne ki nongrep .
Katei ka rai ka long kaba la khmih lynti bad kata ka dei ka jingsngew jong ki paidbah ruh , ong u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha ka kyrwoh .
Kata kam dei ka jingleh kaba bha , la ong u Trump .
Ka Sunrisers Hyderabad ka long da u Chama Milind, u Gade Hanuma Vihari, u Laxmi Ratan Shukla, u Prasanth Padmanabhan, u Praveen Kumar, u Kevin Pietersen bad u Ravi Bopara .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka jingthep vote na ka bynta ka 1st phase la shim ha ki dur
" Nga la bitar shibun ," " ka la ong ."
Katba ia ki met iap jong ki briew jong u Sisera , ka jingrwai ka ong : Ka wah Kishon ka la sait ia ki . Ki Nongbishar 5:4,21. Hato kane ka jingjia ka long kaba lah ban ngeit ?
Bharat ka dei ka ktien Sanskrit Vedic .
Ka India ka dei ka Secular tang namar ba ka dei ka jaitbynriew kaba bun paid ki Hindu , ha ka jingïalang ki Hindu ki long kiba shahshkor .
U Deputy Chairman u P J Kurien uba la pyniaid ia kane ka jingialang u la kyrpad ia u myntri ka tnad kam ïing bad ki kam sor u Hardeep Singh Puri ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut .
U ju phah pisa , kaba la lum lyngba ka jingkyrpad lyngba ka bank , sha la ka iing ka sem bad un lum katto katne ka pisa ban shim tiket lottery man la u bnai .
Ka Jinglaitluid Niam Ka Jingkyrkhu ne ka Jingtim ?
Ka long kaba thikna ba na ka bynta ki briew trai shnong kiei kiei ki la kylla khongpong pura ha ka por jong ki Games .
Mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kali elektrik Honda .
Lada don kaei kaei kaba wan sha khmat ha kano kano ka kyrdan yn sdang ia ka ain kaba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ka jingpeit ia ka jingbha ka kynthup ia ka jingthmu ia ka jingbha , ka jinglum jingtip , ka jingbishar bniah ia ki jingtip bad ka jingpyntreikam .
Kiba bun na ki ki don ka jingnang jingstad kaba biang bha .
Ka Liang Pyrshah baroh kawei ka ieng kawei bad ki bor pahara bad ka sorkar , u Gandhi u la ong hadien ka jingshah thombor .
Ki Muslim ki shah thombor ha ka kyrteng jong ka doh masi .
Pynphai biang u Inspector Pulit ïa u tymmen sha ïing jong u
100 klur ka kamai ha ka ophis .
Wat peit mynta , hynrei ka don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba jia hangta ha bank , George .
Baroh ki nongtrei mon sngewbha la ai ia ki sertiphiket .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka CBSE Board kan pynbna online ia ka result jong ka klas 10 .
La pynngat ruh ia u ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad dang shen la pyllait ia u da ka iingbishar na ka jingshah set phatok kaba hynriew bnai .
kajuh ka rukom pynkylla dur ka ju pynpaw ia ki jaitbynriew ne ki kynhun baroh kawei .
Kumjuh ruh ka jingshah shitom jong u ia kaba bakla ka ai por bad lad ia kito kiba donkti ha ka jingsniew ban kylla .
U la byrngem ban pyniap ia nga lada ngam kohnguh .
Kham mynshwa katei ka longkmie ka la ujor ruh sha u SP ka Bareilly u Shailesh Pandey ba ki briew ha katei ka shnong ki pynbor ia ka ban kynriah noh hadien ba la mudui ia ki mukotduma leh beijot .
Ka Taiwan pan ki tank bad ki missile jong ka US pynbitar ia ka China .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti , ki myntri barim bad ki MLA ka BJP u Jai Ram Thakur , u Mahinder Singh bad u Suresh Bhardwaj .
Baroh ki masti kin leit .
Ha kane ka kynti um plie ia ka jingkhang satia .
Kumta , u lum jong ki dieng olib ha kaba U Blei u ieng shaphang mihngi jong ka Jerusalem pyrthei u pyni ia ka jingsynshar pyrthei jong U Jehobah , ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong u .
Hynrei ap , kane ka phone ka wan ha ka dor kaba tang 13,890 tyngka .
Ka Art ka lah ban long ka lad ban pynpaw ia kiei kiei kiba ym lah ban ong da kumwei pat .
U la kynnoh ba don ki pulit kiba trei tang ban thmu ia ki nongialam ka BJP .
Wat la la pyndep palat 1 900 snem mynshuwa , kata ka kot ba la pynkylla mynsiem ka don ïa ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah bad ka jingshemphang kaba jylliew kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïakhun kham bha ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
U John Drewett u dei u nongialehkai kriket jong ka ri Bilat .
U la ong ba yn shim khia katkum ka kyndon 188 pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Bigg Boss 13 : U Krushna Abhishek u sngew sarong ia la ka para jong u ka Arti Singh .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ki PM ka jubab ia ki jingkylli ba la kylli ha ka por ba ia kren lang bad u PM jong ka Canada u Mr . Stephen Harper ha Ottawa ha Canada .
Hooid , ka jingknia U Jisu kan ai jingmyntoi ia baroh ki briew kiba kohnguh , kynthup ia kito kiba la mihpat ha ka pyrthei . 1 Ioannis 2: 1, 2.
Kaei ka contact kaba phi kwah ban pynmih ?
Ka long kaba kiwei ki shim ba ngi long .
Ka jingpynkhlain ia ki hospital paidbah , ki hospital jong ki sor , ki hospital ai jingiarap bad ki jaka sumar ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba nyngkong .
Man la ka Khristmas nga ju ia kren bad phi !
Ngim pat leh ia ka jingkhang dam mynta hynrei ngi lah ban leh ha ki por ban wan , lada donkam na ka bynta ka jingbha bad jingshngain jong phi , u la ong .
Katto katne na kiei kiei kiba kine ki riewstad ki ong ki long katkum ki nongrim kiba skhem .
" " " Kane ka dei ka rai kaba iatylli ."
Ka Miss Ecuador 1972 ka la long ha ka 27 tarik u Lber 1972 .
Ahmedabad bad Indore Airport kum ki kad liengsuiñ kiba bha tam
U Deputy Commander jong ka BGB Teknaf Battalion u Major Abu Russel Siddique u la iathuh ba u Razzak un ioh ia ka jingsumar ha ka hospital BGB kaba don ha Pilkhana .
Nga trei ha ka jaka sumar jong ka dohnud jong u sing kum ka nongsumar .
Ngi la iaid suki suki lyngba ki paidbah , kiba la iaid lain ha surok da kaba kyrmen ban iohi ia ki katto katne ki khlur phlim ba pawnam kiba la khmih lynti ban poi na ka bynta ka jingpyni .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la iehnoh treikam ia kaba sah jong kane ka kyndon bad ka la pdiang ia ki jingdawa jong ki nongmudui ban long ki nong Japan .
Hynrei ka Congress ka long kaba husiar .
Ki shipai Bengali EPR jong ka thakurgaon wing ki la sngewlyngngoh .
Ka la long kaba phylla haduh mynta .
Ïa kane ka jingpynbna paidbah la pynïaid da u Access Hollywood , u Billy Bush bad ka nonghikai ba pawnam ka Claudia Jordan .
Ka drama kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba don ki bynta kiba sngewtynnad ka dei shaphang ka jingiakynduh biang jong arngut ki nongiashim bynta .
Da kata ka pharshi , U Jisu u la pynshlur ïa ki synran jong u ban ïai sei soh shibun ban ïaishah ha kaba ïalap ïa ka khubor jong ka Hima . Ioannis 15 : 8 .
Ia ki jingtyrwa yn sa phah sha ka tnad shen .
" " " U ophisar ba rangbah tam jong ka distrik u ieng hangne ​​."
Hooid , ka jingkren kaba pynmynsaw bunsien kam pynpaw ia ka jingsngewsih , hynrei ia ka jingbym pyrkhat shwa ban kren .
Bujli u Shreyas ha ka jaka jong u Gambhir kum u kapten jong ka Delhi Daredevils
kaba iadei bha bad ka jong ngi , nga sngew lyngngoh hato don ne em .
Ki nongshongkha thymmai ruh ki la ot ia ka cake .
Ki drama kam runar ki pyndonburom ia ki shynrang kiba eh bad ki pynlong kum ba ka jinglong sbun ka long kaba khlem akor . Ki comedy ba pawnam ki dap da ki jingkren bein .
Ka jingpynroi ia ki jingshem babha ha ka mariang ha ka rta kaba dang rit ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong ngi shaphang ka mariang kum ki rangbah , la ong ka Catherine Broom na ka University of British Columbia Okanagan Campus .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh ia ka kyrteng Finland la pyrkhat ba ka don ha ki lai tylli ki maw rune .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka ding da kaba tap ia ki khmat .
Bad U long Uba la thaw ia u briew na ka um , bad U la buh ia u ia ki kur da ka snam bad ia ki kur da ka jingshongkurim . namar U Trai jong phi u long uba donbor .
Ki nongbah jong ka Rajasthan kum ka Jaipur kaba la khot ruh kum ka Pink City , ka Udaipur kaba la khot ka City of Lakes , ka Jodhpur , ka Ajmer , ka Jaisalmer , ka Pushkar , ka Amer ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam bha .
Ngi donkam ban pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
U Raninder Singh u khun jong u Amarinder Singh u la shah tyrwa ia ka Samana .
Ki phareng ki la pynduh noh ia ka jingiadei jingiateh kular jong ki bad palat san spah tylli ki hima syiem , ia kiba la pynshlur ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan , katba kim don hapoh kano kano ka jingpynbor ban leh kumta .
U la bynrap ba ki la register ia ka case .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingduk kaba jur ha ka pud ka la paw ba ka ktah jur eh ia ki kynthei " " "
Kumta ki la pyntip sha ki pulit .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Kumta , shim hi ia ka kot thoh jingthoh bad ka pen bad sdang ban shim jingthoh !
Ym pat don jingkylla haduh mynta ha ka jait loom ne ka rukom shna jain ha kaba pynmih ia kum kine ki jait jain .
Ka rai jong u Sohrabuddin Shaikh halor ka jingshah kynnoh thok : Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh
" " " Ngi la duh sa kawei pat ka mawkordor ."
U nongiarap jong u Ramdev u Balkrishna u la pyllait na AIIMS .
New Delhi , Sep 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ïa ki hynriew tylli ki projek bah ha Uttarakhand hapoh ka ‘ Namami Gange Mission’ ha ka sngi thohdieng lyngba ka video conference .
Ia kane ka phlim la pyni da u master ba pawnam ka pyrthei na Iran u Mohsen Makhmalbaf uba la shna 10 tylli ki phlim ha ki ri bapher bapher .
U la pynkut da kaba shim hynniew tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Hynrei , une u jait mrad hadien u la paw ba u lah ban shah ktah ha ki jingpang kiba bun jait .
Kane ka long kaba u Soitan u leh .
Ka rukom kaba nga leh nga pyrkhat ba ka pher khyndiat na kaba la hikai ha kiba bun ki skul .
Ka aiom khriat bad ka slap lieh .
Ia kane ka channel la pynmih biang hynrei la bujli noh hadien da ka GEO Tez ha u snem 2013 .
Parabangeit ngi dei ban don ka jingiohi jngai na ka bynta ka roi ka par .
U la ong ba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India ba la pynlong ain ia kum kane ka jinglehkai farce .
Nga lah ban pule bad thoh hindi , hynrei ngim ju kren hindi ha iing .
Hooid , lada u Dr . Ka jingkhein jong u Mortimer ka dei ban long kaba dei , bad ngi iakynduh bad ki bor kiba shabar jong ki ain ba rit jong ka Mariang , ka don ka jingkut jong ka jingtohkit jong ngi .
Ka khyndew hapoh ka thliew kan long kaba sngem bad kaba jylliew .
Nga kamai 15 tyngka shi kynta .
Ki lehnoh Maoist ki la hiar thma ia kawei ka kali jong ka BJP ha Chhattisgarh ha kaba la pyniap ia saw ngut ki shipai CRPF bad ka MLA ka BJP Dantewada ka Bheema Mandavi .
Ha ka sien kaba bud haba phi pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka blade , kan kylla long sa kawei pat ka turbine jong ka lieng bad kumta ter ter .
Ka teknoloji 4G ka leit sha ka 5G .
U Myntri Rangbah u la ïakynduh ruh ïa u Bah Katsuhiro Miyamoto bad ïa u Bah Taisuke Nomura na ka kynhun jong ka Nippon Steel Corporation Global Business Development .
Ka ri Bilat ka thep vote ban mih noh na ka European Union
Kumno U Jisu u la jubab ia ka jingleh khlem akor jong ki ?
U Chopra u la jop 86 . 47 meter ban don ha khlieh duh jong ka podium ha Gold Coast .
Donbok ïa ngi ba ka jingwanphai biang jong u rangïalehkai ba la kham rangbah u Hamid Hassan ka dei ka khubor kaba bha , ong u Dawlat Khan Ahmadzai uba dei u nongjied ba hakhmat duh jong ka ICC .
Kane ka long khamtam eh haba u pyndonkam khlem akor ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar ban lait na ka jingshah pynngat lyngba ka rukom bishar .
U la thep phra kol na ki 30 tylli ki kol .
Ha kane ka sngi la don lang ryngkat bad baroh kiba ha iing ha sem ki khun aktress ka Renee bad ka Alisah , bad hooid u samla jong ka Sushmita u Rohman Shawl ruh u la don lang .
Hynrei , hato baroh ka long kaba khraw kumba ka paw ?
Kane ka la pynsngewsih ia nga , kumta nga la rai ban pynjot ia ka kper baroh kawei ban pynim ia lade na ka jingduhnong kaba kham jur , u la ong .
Ha India , ka long kaba ia tyngkhuh .
Ki la ban jur ba ki dei ban iai bteng ban iaid shaphrang lang .
Ia ka Rajuk la pyniaid da ka board kaba kynthup ia u chairman bad ym palat ia ka san ngut ki dkhot .
Kumba 50 hajar ngut ki briew ki dang ngeit ba ki dang sahkut , la ong u heh sorkar .
Ki jingialang jong ka Board jong ki nongpyniaid
U Damon Dash u mih noh na ka surok Duane.
Ka don ka mawlyngnai ha kata ka jaka .
Kham ha shwa jong ka sngi , u Modi u la shah pdiang sngewbha da u Abe ha ka por ba u poi ha ka Hotel Mount Fuji ha ka jaka ba itynnad jong ka Yamanashi .
Hato ki nongtrei jong ngi kiba sah shabar ki long kiba koit ba khiah ?
Hynrei ka histori ka la shim ia ka lynti kaba pher .
U Ophisar Pynbeit Khlaw un pynmih shwa ka tarik ba la buh , ia kum kata ka jingpynbna na ka bynta ka tarik ba la buh .
Hano phi la phah ia nga ?
Ngi la iatreilang mynta ban pynlong ia ka Manipur bad ia ka thain shatei lammihngi , kaba u Netaji u la pynlong shisien kum ka khyrdop jong ka jinglaitluid , ka pdeng jong ka jingroi jingpar na ka bynta ka India Bathymmai mynta .
Kine ki ar tylli kiba khatduh ki dei ki khana lyngkot .
Ka dei ka juk ha kaba ka jingiapher hapdeng u nongthoh khubor bad u nongaiktien jong kano kano ka seng ne ka sorkar ka la jah noh .
La antad ba ka Congress kan jop ia ka jingbun paid kaba shai ha Rajasthan .
Ka Assam ka don 33 tylli ki district bad na kine ki 9 tylli ki dei ki Muslim majority .
" Ki briew ki dei ban jied ia ka BJP na ka bynta ka roi ka par ha Delhi " " u la ong .
Ka shnong Lalgola ka dei ka shnong kaba don ha Lalbag subdivision jong ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Ka Mukotduma Affidavit Elekshon Bathok : Ka Kashari Bahakhliehduh Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla Ka Jylla
Nga long uba khlem pop , ngam shym la dih ia kano kano ka jingdih ba la khang .
Hynrei um lah ban shem ia ki kyntien ban pynrem .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh u la ong ba ka jingim ka don jingmut tang haba u im na ka bynta ka ri , ka imlang sahlang bad ka jingbha jong kiwei pat .
Ka jingpyniasoh lang ia ki rong bapher bapher kum ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw ban pynlong ia ki plane bapher bapher ka ai ia ka canvas ia ka dur jong ki kynroh jong ka jaka kaba la rngad .
Mynta ka sngi ka Jaidbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Hadien ka khyndew , u dewiong u la kylla long ka jingkhanglad kaba khatduh eh ia ka jingpynmih karkhana ha West Bengals .
Katba u dang leit jngoh ia ka Ephesos hyndai , u Paul u la ithuh ia ka jinglong kaba thymmai kaba lah ban ailad ia u ban iarap ia ki briew kiba kham bun .
Nangta la sam ia ka sha ki nongioh jingmyntoi .
Ym don ka ri kaba la jop bun ki takma ksiar ha ka Olympic hockey ban ia ka India .
Ki mar dawai jong ka ri India ki shalan sha jan baroh ki ri jong ka pyrthei .
Nga la kylli ia uwei u nongthoh ba ha khlieh duh balei ba ki briew kim leh pyrshah bad beh noh ia ki shipai .
Ka jingheh jong ka ka long 67 . 4 kilomitar ka jingjngai .
Ha kane ka phlim , kiwei pat ki nongiashim bynta ki hog ia ka jingshai .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban leh ia ka jingjurip ia ki jingjulor jong ki jingthung ha ka por kaba kloi bad ban sam ia ka bai lutksan sha ki nongrep .
Ha ki san snem la pynkiew ia ki seat MBBS bad MD na ka bynta palat 45 hajar ngut ki samla pule .
Ka phlim Dabangg 2 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Arbaaz Khan .
U la thep ruh saw sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai jong ka Champions League .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh 2019 : Ki kynthei nongthep vote kin don ka bynta kaba rai ha kane ka kynti
Ka NAFED ka dang buddien beit ia ka dor , ka jingpoi bad ka jingdon jong u sohjew ha ki jaka thied sohjew ha Maharashtra , Rajasthan , Gujarat bad kum ka Azadpur APMC yard , New Delhi .
U Sahota u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka thoh ka tar Sufi ka long ka wah kaba kyrpang jong ka thoh ka tar bangla jong ka juk pdeng , kaba la pynshong nongrim da ka niam sufism .
Ki projek kin kyntiew ruh ia ka jingpynmih sboh , bad pynbha shibun ia ki jaka sumar , bad ki jaka pynkhuid ha Bihar .
Ki bor pyniaid ki la sospon ia arngut ki nongtrei bad hukum ban tohkit .
Ka dei ruh ka hok jong u briew .
U la pule ia ka kam enjiniar bad haba u la wan phai sha South Africa u la ioh kam ha kawei ka kompeni shna jingshna .
Ym don jingsdang bad ym don jingkut .
U khnai u la bthei hapoh kawei ka iing ha Maharashtra .
Ka jingkwah jong ka China ban iatreilang bad ka Russia ruh ka don la ki pud .
Haba ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri , u Myntri kam pohing ka ri u Shri Rajnath Singh , ka IAF bad ia ka ri baroh kawei , u Shri Amit Shah u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri uba la ai ia kane ka bor kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ia ka IAF .
Kane ka la pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki mat .
U Hooda u Jat ba pawnam jong ka Congress um shym la ioh lad ban iasam stage bad u Rahul Gandhi .
To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah bad un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 Ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia kane ka jingsuk .
Katba ka jingleit jingwan ha baroh arliang jong ka surok bah ka la sahkut haduh palat ar kynta .
" Ka kyrteng jong ka jingthoh doktor jong ka ka long " " Ka Akor jong u Moore : Ka Jingmut bad ka Jingtreikam " " .
Nga kynmaw ba nga la don ha madan Wankhede ha kata ka miet bad nga la wan hiar na ka synduk thoh jingthoh ban peit ia u Dhoni bad ka kynhun ba ki iaid kylleng ka madan .
Ka kot ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Tower bad ka pung bad kumjuh ruh ia ka kot lyngkot kaba la lum lang ia ka jingthoh lyngkot kaba kyrteng ka Jingthylli kaba saw bad ki Um kiba kren la pynmih da ka Lulu ha ri America .
Nga la ia kren slem bad u .
U la ong ruh ba ngin ym ailad ia une u kulai mad ban jop .
Kane ka jait jinglong ka lah ban wanrah ia ki jingpang bapher bapher jong ki khynnah ha ka rta kaba dang rit .
U la trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka long kumba ym don lad ban mih satia .
U kpa jong ka Dhoni u Pan Singh u dei u nongtrei jong ka Mecon Limited hangne ​​.
Nyngkong , ym lah ban iohi ia ka rep ka riang marwei na kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
U la wad hapdeng ki sim bad u la ong : Kumno ngam iohi ia u hoopoe , ne u don hapdeng ki bym don ?
Ka jingtreikam bad jingshakri jong ki nongtrei ka nang kiew lada ka jinglong jingman jong ki ka nang kiew .
Hato ki lad pathai khubor ki la pynbeit ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pynjulor .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u ba un ai burom ia u khlur pop u Michael Jackson .
Ka kyrteng Cape Verde , kaba mut ka Ri Khlieh , la pyndonkam nyngkong eh ia ka dewlynnong ha ki rud duriaw jong ka ri Africa .
Ngin sa ap ia kata ban jia .
Sabon bad sait bha hadien kata .
U Aditya Patel bad u Anubhav Chandra ki dang don ha ka snem ba khatduh jong ka prokram pule ba nyngkong bad u Kennet Jose u dang shu rung ha katei ka kolej ong u John Varghese u principal jong ka St Stephen .
Mynta hoid , kawei ka jingpyndap ka long ba phim lah ban pynher ia kane ka pliang nar ha ka lyer , phi donkam katto katne ki jingtei ba kyrshan ruh .
Hadien kane ki pulit ka Bharathi Nagar ki la kem ia 5 ngut ki briew bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ban pynkhuid ia ka jaka pule kolej ban lait na ka jingma jong ka jingpang dengue .
Ngan sa wan sha India hadien ar sngi .
" Ngi peit ia ka pyrthei baroh kawei bad ki shim ia ka kum ka jinglehkai." " "
Ka forum ka la pdiang ia ka jingujor .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka kit ka bah u Krishan Lal Panwar ha ryngkat ki MLA ka Rohita Rewri bad u Ravinder Machroli , u president ka BJP ka district u Pramod Vij , u SP u Rahul Sharma bad u DIPRO u Suresh Saroha .
Nalor kata , ka Flipkart ka ai ka jingkular ban thied biang na ka bynta ka dor T.99 , kaba ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka dor ba thikna kaba 50 percent jong ka smartphone barim jong ki .
Ha Bihar ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit na ka jingpang Coronavirus ka la kiew sha ka 64 ngut da kaba mih noh hynriew ngut ki nongpang na hospital mynta ka sngi .
Ha ki por mynshuwa ki liengsuin ki ju leit taxi hajan ki terminal ban pynkit bad pynhap ia ki briew bad ki tiar jong ki .
Kane ka dei ka rukom jong ka ri India ban pynpoi ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang
Nga la don bad ki katto katne snem mynshuwa .
Ha ka nail art , ka Varsha ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Rekha Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Bad kata ka long kaba shisha , hynrei kam iathuh ia ngi haduh katno ka jingthew jong ngi ka long kaba thikna .
Haduh kum kane ka por , ka jingkhihwin jong ngi kan dang iai bteng , u la ong .
Ki kot khubor ha ka jingmut kaba kyllum ki pyniadei bad ki katto katne ki seng sain pyrthei .
Ka long ka jinglong kaba donkam eh ban ioh ia ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Ka jingkhihwin kaba jur la sakhi ha ki social media ruh kumjuh .
Kam long kaba phylla ba ka khubor ka la pynkmen shibun ki nongkyrshan .
Ka jingwan rung jong ka teknoloji kan weng ia ki jingeh na ka bynta u paidbah ba rit paid ha kaba ioh ia ki jingdonkam bapher bapher .
2 . 2 . 1 Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ha Tamil Nadu .
Ngi la phah ia ka jingkhot sngewbha ha ka por hynrei kim shym la pyntip ia ngi shaphang ki jingkylla jong ki ha ka kynhun .
Kata kam don jingmut ei ei .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka 31 tarik u Lber .
Sngap , nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Hangne ​​kumno phi lah ban siew ia ka hadien .
Ki jingpynshlur ki lah ban kynthup ia ka bonus khunlung kaba shisien , lane ka jingsiew ia ka jingmyntoi jong ki khynnah kaba dang iaid shakhmat lane ka jingpynhiar khajna .
Kaei kan long ka jingthmu jong phi ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka India ka la pynpaw ia ka jingkwah ia ka China ban bei tyngka ha ka kam pynroi ia ki jingtei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kan iai bteng ban kyrshan ia ka jingiakhun shlur jong ka Afghanistan pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Shisien ba ngi la ioh ia kata nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ," " la ong u heh sorkar ."
Kim shah ban bam dohkha ne ban iapoikha .
Blei lada ngan im ngan leh katba lah ban shakri ia phi .
U la byrngem ruh ban pynmynsaw ia kiba ha iing jong u .
Kata ka khiew shini ka la paw ba ka kham kordor ban ia kano kano ka ksiar ne rupa !
Ka jaka pule jong ka ri India , Ahmedabad .
Ka um kaba khuid ka long kaba donkam ban dih .
U Speaker u Kanwar Pal Gujjar un pynher ia ka lama ka ri ha Kurukshetra bad u Deputy Speaker u Santosh Yadav ha Bhiwani .
" " " Nga mutdur ba ka mariang kan sa kylla bad pynbeit . . . . "
Wat la ki nongsynshar ki trei khamtam eh ban pahara ia ki iing syiem jong ki Sultan , kum ki paralok jong ki na China , ki nongsynshar Sultan ki leh ia ki kam kiba kongsan ha ka sain hima sima bad ha ka kam shipai ruh kumjuh .
Kam kren na ka bynta ki briew kiba trei bad ki samla kiba rit paid .
Ha u snem 2012 , ka la pynlong ain ia ka ain pynbeit ia ki nongtrei kam leit jingleit jong ka Punjab ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ba peit ia ka kam khaii pateng .
Ki 10 tylli ki jylla ryngkat ki lah ban pynlong ia ka India kaba jop bad nga ngeit skhem ba ngin lah ban leh ia kane .
Hadien kata u nongñiah u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka trok shadien .
Pule ruh : Hajir u Robert Vadra hakhmat ka Enforcement Directorate ha ka mukotduma ba la thoh pisa
La thaw ia ka komiti ban pynkylla ia ki portal khubor bad ki website jong ki lad pathai khubor ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U Sabyasachi Mitra uba long u Deputy Country Director jong ka ADBs India Resident Mission uba la soi na ka bynta ka ADB .
Ia ka distrik thymmai jong ka Krishnagiri la pynbna kum ka distrik kaba 30 ha Tamil Nadu da u myntri rangbah ba donburom ha ka 9 tarik u Naiwieng 2004 .
" " " Ngam ju buh ia lade ia ki thong ."
Hynrei bteng ban don kiwei pat ki kam bad ki .
Kaei ka back up ?
U Boyle u la ai ïa kane ka jingkren tang hadien ba u la hiar ha Canada ha ka janmiet jong ka sngi Palei ryngkat bad ka tnga jong u kaba na America , ka Caitlan Coleman bad lai ngut ki khun kiba dang rit .
Ki heh sorkar China ki long kiba tieng ia ki kynthei kiba rit paid .
" Ka la thoh ha ki dur jong ka da kaba ong, " " " " Nga ieit ia kane ka jaka " " " " " . "
Kane ka pynkhih ia ki sur ba la pynmih da ka sur kaba rung shapoh ka tube .
La iathuh ba ka Pakistan ruh ka la mad ia ki jingmynsaw bad jingjulor ha ka jingleh pynrem jong ka India hynrei ym shym la lah ban tip bniah mardor .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka Phase 2 jong ka elekshon Gujarat " .
U Modi govt u lah ban thaw kam thaw jam : Ka Congress .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5699 . 24 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2012 na ka 5683 tyngka . 88 shi bbl ha ka 05 . 10 . 2012 .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ia baroh .
Hynrei u Modi u pyrshah ia kata .
Ki nongkhaii ki ong ba ka jingbha jong u sohjew ka la hiar namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingsynshar jong ki jylla ka long katkum ka bor bad ka bor synshar jong u Feliks .
Ki ieit bad ki ai shibun ka jingsumar ia ngi .
Ki la shah thombor ha ka sorkar bad kane ka dei kawei na ki sequence ba ka sorkar ka kwah ban mih na ka phlim jong nga .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka rekod jong ka Mumbai Indians ban khur ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL bad une u nongialehkai kriket u sngewhun ia ka jingialehkai jong u baroh kawei .
" " " " Ka jingiateh Chicago " " ka mut ka f ba la soi ha ka snem 1944 ha Chicago ha ka Ri America ."
U myntri rangbah duh , u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki la pdiang sngewbha ia u president ka France bad ka kurim jong u ka Brigitte ha kad liengsuin hangne ​​.
Ka jingwad bniah ia ka Web ka dei ka jingpyndonkam ia ki buit wad bniah ia ki jingtip ban lap ia ki rukom na ka Web jong ka pyrthei .
Baroh kiwei pat ki samla ki la rah tiar ialeh .
Ka jingshaniah ban thep pisa T.10 000 klur ha West Bengal .
Ha kane ka drama la ak ruh da ka Nicole Kidman , u Rooney Mara , nalor ki aktor India ka Deepti Naval , ka Tannishtha Chatterjee , ka Priyanka Bose bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka Sunrisers da pynkut ko ya ka yalehke da 137 na ka 4 kol .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga bad ka jingkwah brai jong ka Berlin ka la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongjop jong ka Shanti Swarup Bhatnagar Awards .
Ka BNP kam shym la lah ban pynlong prokram ha ka nongbah Chandpur namar ba ki pulit ki la ker kut ia ka ophis jong ka seng ha ka surok Stand ha ka nongbah kad wah .
Ha katei ka sngi ki pulit ki la kem palat 200 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP na kylleng ka ri .
Ha u snem 1997 , ka Mahadei Elizabeth II bad u tnga jong ka u Prince Philip , u Duke jong ka Edinburgh , ki la leit jngoh ia ka jaka pyniap briew bad buh ia ki syntiew ha u mot sahkynmaw jong ka Flame of Liberty .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki nongialehkai ki la mynsaw , katba 6 ngut ki bor pahara bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Ka jingleh donbor kam lah ban shah pynduh da ka jingleh donbor .
Ki nong Pakistan ki dang iakhih pyrshah ia ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Kashmir .
Kum kine ki jingpher ha ka met ki pyniapher ia kawei ka jaitbynriew na kawei pat .
U Vivek Kumar uba dei u Divisional Railway Manager jong ka Ferozpur u la iathuh ba la tohkit ia utei u nongniah hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingbakla .
Kumba ka Table XIII ka pyni , bunsien ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki don ka jaka kaba lait kaba heh ha ki Iingbishar ba rit .
Ka jingsaphriang jong ki kam thombor jong ki Maoist sha Maharashtra .
Namar ba ki don ki tdong watla .
U la plan ban thied ia ka mar kaba rem dor na ka bynta ka iing .
Ka sorkar kan pynsted ia ka projek kad liengsuin ha Sabarimala
Ki dor ruh ki la hiar .
Ka Pakistan kam dei ban im ha ka paradais jong ki bieit : Qureshi .
U la shah sngewtynnad ha ki kynthei tymmen .
Ki wah Sindhu Ghat bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei niam ki don ha Ladakh .
Hadien ka thma bah ba ar , u la shong ha ri America ha kaba u la ioh ia ka kam kaba jop ha Hollywood bad ha Broadway .
Ki sla ki kylla rong saw shuwa ban tyrkhong .
Hynrei u la bynrap ba kumba ka paw ka don ka jingbym ia kren halor kane ka kam .
Kawei ka skul kaba don hajan ka la shah pynkynriah noh .
Namar kane , ym lah ban don ia ki jingkhein kiba thikna ha kaba iadei bad kane ka mat .
Shah set phatok 82 snem u rangbah Punjabi namar ka jingpyniap ia u para ri ha US
Ka RBL Bank ka ai ia ka sut kaba 7 . 1 percent ha ka shisnem , lada phi pynneh ia ka pisa kaba sah palat ia ka 10 lak tyngka .
" U Khan u la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng ha Bollywood da ka phlim " Housefull 2 ​​" jong u Sajid Khan. "
U President ka Russia ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi .
Ka Jingiarap Pisa sha ki Nongshakri Sorkar
Ngi don ha ka snem kaba hynriewphew hynriew jong ka jinglaitluid .
U la ong ba yn kyrpad ia ki jaka pule bad ki kompeni shna dawai ba kin pynkhreh ia la ki jong ki jaka set kyrpang .
