Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh da lade .
don ka jingtbit ne jingtbit ha ka
Sngewbha ban iakynduh ia ki skul jong phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ranji Trophy : U Wasim Jaffer uba nyngkong sha ka 12K lum , u Sarfaraz Khan u la rung sha ka league of legends .
Hynrei namar ba la mynjur lang ba ia u Mathaios , u Markos bad u Loukas la thoh shuwa ia u Ioannis , hangne ​​ngi ioh ia ki sakhi ba la thoh ia ki baroh ha ka spah snem kaba nyngkong .
Tang ki jylla Maharashtra , Tamilnadu , Delhi bad Gujarat ki kham bun ki nongpang .
Ka Ophis jong ka kad liengsuiñ , ka surok rud duriaw kaba nyngkong eh , ka surok , nagapattinam chennai 611 001
Na ki jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka jingïakynad ha ka longïing ka la pynlong ïa kane ka jingjia .
Ka DPC ka la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym pyllait noh mardor ia u Saeed .
Haba jubab ïa ka jingkylli , u Votel u la ong ba ka jingpynbor ba ka sorkar Trump ka la buh ïa ka Pakistan ka la ïarap ïa ka jingkynthoh kaba bha dang shen na ka Islamabad .
Kim shim khia ia ki jingmaham ba ki shakri U Blei ki pynbna .
Ka longïing ka la ïathuh ruh ha ki pulit ba kim don jingïashun badno badno ruh .
" " " Ngim don jingthmu ha kane ka por ."
Ka jinglong jingman ha shnong ka long kaba thikna mynta .
Ki khynnah ki ialehkai ha ka dewbilat .
Ki nongtrei Anganwadi ki la ialeh pyrshah namar ka jingsiew kaba duna
Katkum ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi , katkum ka sec . 20 jong ka ain barim kane ka bor bishar ka kynthup ruh ia ki mukotduma ha kaba ym don jingialeh kaba don .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei ia ka
Ki rel India ruh ki pyniaid ia ki rel kit mar .
Ym dei tang ka ri India hynrei ki ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei kiba shah kem ha ka jingshlei um jong ka jingkhyllem .
Ka jingsuk ha u Moosa bad u Haroon !
La khmih lynti ba ki jingialehkai kin long ha Edgbaston bad ha iing jong ka Worcestershire New Road .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh ia kum kane ka jingujor .
U nongaiktien jong ka sorkar Delhi u la ong ba ym shym la ioh ia kum kane ka jingpyntip na ka Centre .
Ka West Indies ka la pyndep ia ka sngi kaba ar da kaba 107 na ka bynta kawei .
U la pynbna ruh ban pynbiang ia kawei ka Fire Arms Training Simulator na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ai jinghikai jong ki RPF bad ka khusnam pisa kaba long Rs . 10 lak ha katei ka sngi .
Ha ka por ba ki iakynduh , u newt shynrang u pyni na ka bynta u lok jong u da kaba pynkhih ia la ka tdong ha khmat jong ka ha ka rukom kaba kyrpang .
Hynrei bun na ki jingshai UV ba pynsniew jong ka Sngi ki shah rong noh ha ka suinbneng shwa ba kin poi sha sla .
Balei Ngi Leh Ia Kaba Dei ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki kyrtong ki don por haduh ka 6 tarik u Lber ban weng noh ia ki kyrteng , hadien kata yn sa pynbna ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
Ym don ei ei kaba kylla ha kane ka policy namar ba ka CPI kam shym la hiar sha ka kyrdan kaba ka RBI ka kwah ba kan long .
Sdang ka jingshong dorbar Rajya Sabha .
" " " Hooid , ki don bun na ngi shaphang ."
Ka Onam ka dei ka tamasa kaba kongsan kaba man la u snem na ka bynta ki nong Malaya , ka dei ka tamasa ot , kaba la rakhe bha ha Kerala .
" " " Nga don ka bor ban aiti ia ka , bad nga don ka bor ban pdiang biang ia ka ."
Ki nongïaleh pyrshah ki lah ban byrngem halor ki jingkren jong ki nongïakhih ba pawnam jong ka BJP kum u Vinay Katiyar bad u Yogi Adityanath.
Nalor kata , namar kane ka jingroi jong ka bor pyrkhat jong u briew ka shah khanglad .
Em , ki dohnud jong ki ki don ha ka jingbymtip kaba palat shaphang jong ka bad ki don nalor kane kiwei pat ki kam kiba ki leh .
Hynrei kum kata ka jingsuk kan sa mad shen da ki briew kiba kohnguh .
Ka myntri barim ka tnad um ka Devineni Uma Maheswara Rao ka la ong ba ka sorkar jylla ka pynlong ia ki drama ban ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingshah tynrah lieng .
La pynkynriah nyngkong ia ka Atchannaidu sha phatok Vijayawada .
Da kane ka la ujor sha u SP .
Hato u Sunil Grover u dei ban wan biang sha ka The Kapil Sharma Show ?
Ngi la iasam ia ki jingkhublei snem thymmai bad ki jingkyrkhu kyrdoh .
Da kaba jop ia ki jingeh kiba khraw u la kiew ban ioh ia ka kyrdan kaba duna bha ban long u paralok jong baroh ar ki Doktor Syiem bad ka Skul Syiem jong ki Doktor , u la pynpaw .
Ka pisa kaba sah ka dang sah ban siew .
Thung ka sorkar ia u Tarun Bajaj kum u Director ha ka RBI Central Board
" Kawei pat ka mask kaba la shna da ka ksiar lieh bad u mawkordor ba shisha bad ka shongdor T. 4 lak " " u la bynrap .
" " " U Shahrukh Gauri bad ialade ha ki katto katne ki jingiakren kiba khia ha ka Diwali.
U Julio u la iap, u la don ram ha nga.
U la ong ba ka sorkar ka dang sdang ruh Rs . 100 lak klur ki projek pynroi .
Kaei kaba la jia ia kata ka khynnah kynthei kaba nga la shongkurim ?
Naduh ka snem 1919 , la pynbha suki suki ïa ka jingpynbeit ban mane ïa U Blei Jehobah .
" Hooid , ka mynsiem ka long ka nongpynbna ia ka jingsniew , lait noh tang kito kiba U Trai jong nga U isynei . Hooid U Trai jong nga U long Uba map bad Uba isynei . " " "
Kum kane ka skhim sorkar kaba heh kam treikam ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Kat kum ka khubor jong ka PTI , u myntri jong ka Pak u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri Islam ha kaba tang u Muslim u lah ban long President bad PM .
U nongïalehkai kriket barim u Javed Miandad u la kular ban kyrshan ïa ki shipai jong ka Pakistan .
Nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ban pynlong ia ka .
Dei ha kata ka por ba u la wad jingiarap na u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kiba bun ki jingpyndonkam ia ki flash ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka NAND .
U la pyntip shuh shuh ba yn nym leh ei ei shuh halor kane ka kam .
Ki seng synshar bad ki seng pyrshah kim dei ban long ki nongshun . hynrei ki dei ban long ki paralok ha ka jingleit sha ka jingroi jingpar .
Hynrei kata ka la long ka jinglong jong ka jingialehkai .
Baroh lai ngut kin ialehkai mynta ka miet .
ki don ka kolshor kaba kyrpang .
Ha Jammu bad Kashmir , u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Farooq Khan u la ong ba ka jingpynkiew ar shah ïa ka jingïohnong jong ki nongrep hapoh ka por kaba lyngkot tam ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka NDRF ka pyrshang ban pynim ia ki hynrei ka long kaba eh bha .
Kane ka jingkhein kaba 83 million kam kynthup ia ki briew kiba sah duna ia ka 24 kynta kum ki nong Europe North kiba iaid lyngba ia ka France ha ka lynti jong ki ban leit sha Spain lane Italy .
Nga la sngewthuh bakla ha kata ka por .
Ki nongrep ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingshah ot
Ka jingsuk kan long ha u Nooh , hapdeng ki briew baroh kawei .
Ka Alia Bhatt ka paw itynnad kum ka nongleitkurim ha ki dur ba la mih na ki set jong ka Kalank , peit ia ki video .
Hadien ba la dep ban bishar ia u Narayanan , u Narsimhan bad u Wanchoo , ka CBI ka la rai ban peit la ka don ne em ia kum kane ka rai ha ka nongrim ha ki jingialang jong u snem 2003 .
Napdeng jong ki ka don ka Radhika Madan .
Ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban weng ia ka jingeh .
Na ka bynta kane ka jingbam , ia ka doh , ki jingbam ba bang bad ia u khaw baroh la shet kyrpang khlem da pyndonkam ia ka umphniang bad ka shini , bad la khleh lang tang katto katne sekhon shwa ban ai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u ai jingkren ha ka C40 lyngba ka video conference .
Kane kam dei ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
To ngin ruh ngi ainguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng na ka bynta ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit jong u , la ka long ha bneng ne ha pyrthei jong ka Hima jong u .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka aplikeshon ka long 31 . 08 . 2020
Kane , u la kam ba ka long kaba donkam namar ba ia ka mat jong ka kyrdan law thok jong u Tomar la pynmih hapoh ka AAP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei u Kejriwal u la iehnoh ia kane .
" " " U Myntri Rangbah u jubab bha ia ka jingsumar ba la ai ia ka ."
U coach jong ka India u Ravi Shastri u dei u rangïalehkai uba tbit bha ha ki por ba u dang ïalehkai .
Vijayawada : Arngut ki briew ki la iap ha ka shi miet ha Chittoor district jong ka Andhra Pradesh na ka daw jong ka eriong Vardah ha ka por ba u slap u jur u la lynshop ha kane ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Kine ki bike ki bat ia ka kyrdan kaba saw , kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew .
U trai jong ka jaka ai dawai u la shah set phatok 3 snem
Ka jingiadei jong nga bad u Virat Kohli kam dei kaba la pynbeit da ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei : Shahid Afridi .
Ka GST , ka khanglad ia ka jingkiew jong ka GDP .
Ki briew jong ka ri America ki la sngewsih .
Kawei ka kali Range Rover Evoque kaba la pynbiang da ka system kaba lah ban wan la pyniaid da ka app jong ka iPhone da u nongsam tiar kali .
Ka jingbakla . . .
Nga la mudui ia u na ka bynta ka jingpynjah burom !
U Modi ruh u leit sha ka ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
U la shah hikai kum u Engineer bad la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki Engineer .
Hynrei ym don laiñ pynpoi um ha kine ki nongbah baroh .
Ka rukom iaid jong U Khrist , ha ka rukom pyni nuksa , ka long kaba kyrpang , namar napdeng ki paralok jong u tang ma u hi u long u briew uba janai , u bym tip ia ka pop .
" Ka la pynroi ia ka jingsngewtynnad shaphang " " ki rukom pynlong jingpyrshang " " ha IIT bad ka la rai ban bteng ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpyrshang . "
Ka la ialehkai phutbol bad ki khynnah shynrang ha ka skul jong ka bad ka la kwah naduh mynshuwa ban bteng ia ka kam ialehkai phutbol .
Haba la shna bad sumar bha ia ki jaka painkhana thliew ki lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang da kaba pynduna ia ka jingbun ki jakhlia briew ha ka mariang na ka jingleit jakhlia sha madan .
Ngin sa jop , khlem da shah rem .
Ka la sngewkmen ban tip ha ka shithi na ka Christine ba ka Skul Kynthei ka la plie biang bad . ka la trei pura .
Ka jingpyni ka don ka jingheh kaba 18 : 9 .
" " " Hynrei kata kam dei ka kam runar ."
" 2019 : ka kyrdan ba 102 " " U Sibal u la thoh ha ka twitter ".
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u sngewkhia .
" " " Ka daw ba nga wan hangne ​​mynta ka miet ka long ban buh ia ki briew ha ka jaka " " la ong u Paul ."
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei PWD halor ki jingdawa
Ka ju jia bunsien ha ka kriket India .
Ha ka por jong ka PE , ka tnad ka ju kyrpad tang ia u briew ban iadon bynta ha ka jingtohkit bad kam ju khot ia u , kam pynlong ia ka jingtalasi ne kam leh ia kino kino ki jingkem .
Ki don ki jingpynrung kiba dang iaid ha kane ka window .
Shim ia ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri , kum ka nuksa .
Ka dor jong ka apple watch series 5 ha india .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 14 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
U la tip ia kane ka por baroh kawei .
U Joint Health Secretary u Lav Agarwal u la ong ba ka long kaba bakla ban ianujor ia ka jingdon ki nongpang coronavirus ha India bad kito ki ri kiba ka jingbun briew ka kham duna shibun .
Dei ban don ka jingpyrshang lang ban pynduna ia ka jinglut ha kaba buh bad pyntreikam ia kine ki mashin .
Donbok ba ka jinglong jong ki khunlung mynta ka la thikna .
La ujor shibun ki jingujor pyrshah ia ki ha thanat Bidhan Nagar .
U la ioh jingmyntoi bha ha ka kam jong u .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 58 na ka 100 katkum ki 30 ngut ki nongbishar kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " .
U la tip bha , eh ?
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur bad la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut na ki ka long kaba eh bha , u la ong .
U Chouhan u la ong ba ka jingshongkurim ia ka khun kynthei ruh ka dei ka jingjia kaba sngewsih ryngkat bad ka jingkmen bad jingkmen bad u ai khublei ia ka khun kynthei da ka dohnud kaba khia .
Kumno kine ki jingjia ki la long ?
Nga hi , nga ialeh beit ban im hapoh ka jingshai .
U PM Narendra Modi bad u LK Advani ki la iohi lang ha kawei ka jingialang .
Haduh katno ki tip ia ka Sonia Gandhi ?
U nongshah kynnoh u la kynnoh ha ka iingbishar ba ka tnga jong u ka frame ia u namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Hynrei ki la sngewkhia namar ym don ba tip lano ki eksamin kin kut .
U la shah jied ruh kum u aktor ba bha tam bad u aktor ba bha tam ha ki bynta ba kyrshan na ka bynta kine ki phlim , hynrei um shym la ioh khusnam .
Katba ki kam sngewsih bad sngewsih ha kaba la dawa da ka ain ki donkam ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih .
Baroh , baroh , to wan .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Melbourne : Ka Sania Mirza ka India bad u Rohan Bopanna ki la jop ha ka jingialehkai mixed doubles jong ki ha ka sien kaba nyngkong ha ka lympung ialehkai tennis jong ka Australian Open hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Shuh shuh ka Sorkar Rajasthan ka la kular ruh ban bei tyngka ïa ka bhah jong ka ha ki projek , la pyntip u Myntri Rangbah ka jylla sha u Gadkari .
La dep ban register saw tylli kum kine ki case .
Katto katne ki dukan Target ki buh ia ki kper halor tnum lane ki tnum rong saw , kiba shim ia ka um slap bad pynduna ia ka jingtuid um na sla khyndew , pynduna ia ka jingkylla ka jingshit bad ai jaka sah ia ki sim .
Nga tip ia kaei ka jingmut jong kane .
U la kyrkhu ruh ia ki samla pule na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
To sngap ko Israel : U Trai U Blei jong ngi U long Uwei U Trai ;
Kane ka jingthoh ka pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh da kaba long ki para nongtrei jong U Blei .
U Sai Praneeth u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba 10 katba u Kidambi Srikanth u la hiar da ki jaka ba 13 ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka BWF kaba la pynmih mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rana KP Singh ha ka sngi Saitjaiñ ki la ai khublei ïa ki paidbah ha ka sngi saitjaiñ jong ka jingrakhe ïa ki Pargat Divas jong u Bhagwan Valmiki .
Ka nongrim kaba lai kaba kongsan lah ban pynpaw ha kine ki kyntien : Ka jingiakren kaba bha ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Ha ka jingkren pdeng jong ki kot , u Modi u thoh ba ki poim jong u ki dei ki jingpyrta jong ki jingpyrkhat kiba u la sakhi , mad bad teng teng u la mutdur .
Hynrei ka jingmut jong ka ka shong ha ka jinglong kaba ka la pyrshang ban ai ia ka riti dustur jong u briew , bad ia ka jinglong babha bad akor jong u briew .
U Shahid u la aiti noh kham mynshwa hakhmat ka iingbishar jong ka Faridabad ha ka mukotduma ba iadei bad ka jingpyniap masi .
Ki nongpang shini ruh ki kham don ha ka jingma na ka jingpang dohnud .
La iashim bynta da ki khynnah skul jong ki 15 tylli ki skul .
" Ka kompeni ka la bynrap ba kan shim " " ia ki lad jingiada bad jingkhuid kiba kham pyrkhing shuh shuh " " . "
Hynrei , ka projek ka la lah ban kiew .
Ha ka jingïalang ki jingktah , wat la bunsien ki ïasyriem bad ki jingpynbthei ding kiba jan , ki long kiba kham heh bad kiba kham khlaiñ ha ka mariang .
Hadien , u apostol Paul u la leit da ki hajar mail ha duriaw bad ha khyndew , u la seng ia ki balang ha kylleng ki ri Mediterranean . U apostol Petros u la leit sha Babilon .
Ka phlim Malayalam ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u aktor ba pawnam u Prithviraj .
Ha ka snem 1534 ka Portugal ka la knieh noh ia kane ka dewlynnong na u Bahadur Shah jong ka Gujarat .
Kiwei pat ki kambah kiba kum kine la pynshong nongrim ha u Farid .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha skul bad kolej ha Chandigarh .
" " " U la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
La kha ia u Hynmen Jack Barr ha Aberdeen ha Scotland , uba khadduh na ki lai ngut ki khun .
Ka CNN , kaba la kdew na ki tyllong khubor jong ka ain , ka la iathuh ba la lap ia kawei ka kot kaba don jingthoh hajan jong ka .
Ki don ki jingshah bom kiba ju jia man ka por .
u briew uba shong bike ha ka surok kaba don ki dieng shadien
Ka jingeh Corona ka la ktah jur ia ngi baroh .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka .
Ia ka jingpynkylla dur la pynlong ha ki bynta .
Ngi la iatreilang ha kaba seng ia ki IIT bad ki IIM .
Hynrei u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la jubab ia u Modi da ka jingieit bad ka jingkyrkhu kaba khraw bad ong ba u dei ban ap ia ka ' karma ' jong u ban ioh bat ia u .
Kane kan wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Netflix .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynkhreh ban iakynduh ia ka jinglong jingman .
Ha ka sngi kha jong ka Sonam , u Anil Kapoor u la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ia ka khun jong u da ka khubor kaba sngewrit .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka WhatsApp , ha kaba kane ka ri ka don palat 200 million na ki 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka France Donnay bad ka nongai jingmut jong ka WHO ka Anne Thompson ki la ïathuh ha ka UN Radio dang shen ba ka jingai bor kham bun ïa ki nongsumar khun kiba la shah hikai ka la dep ban wanrah ïa ki jingmih .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingma kaba khraw da ka jingkynnoh jong ki ba ka TRS bad ka BJP ki iapoikha rieh ?
Ki poitri jong u Nazrul Islam bad u Lalan Fakir bad ki phlim jong u Satyajit Ray ruh ki la pyniar ia kane ka jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por , uwei u dieng u la hap ha ki wire elektrik kiba la bthei .
U Mahavir Singh uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnat liengsuin bad ka iing u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad liengsuin .
La buh ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule .
Kumta kren bad ki , bad wat ju pyndonkam da ki lad ki lynti kiba khlem akor ban ioh ia ka card ram .
Kiwei pat la test kham mynshwa .
Ia ki dur na ki CCTV ha katei ka thain la dang pule bniah na ka bynta ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ki nongleh beijot .
Yn ai jinghikai ia ki ha ka liang ka jingpule , ka jingstad bad ka kam .
Ka Malala Yousafzai kan ai jingkren ha iing dorbar jong ka Canada
Kumba uwei u briew ha rud pung u ong : Ngim pynshitom ia ki , bad ki ruh kim pynshitom ia ngi .
Hooid , phi lah ban don ei ei hynrei tang ka met kaba khlem ki dkhot met , hynrei kin don ki dak jong ka ink ha ki shyieng hapoh ki tyrpeng .
" " " Ka Pakistan ka la kylla long ka karkhana jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ym ka ri ."
Ki kynthei kiba dih sikret ki kham dih sikret kham duna ha ka shisngi ban ia ki shynrang .
La bud sa ki bank shimet bad ki bank bar ri .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba ka MoD ka la sdang ban trei ia ki kyndon polisi ba thymmai kiba iadei bad ka jingtreikam jong ki Cantonment Board .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka ri India .
Ngi don ki kompeni kali kiba heh kiba rung biang sha ka ri jong ngi .
U lah ban long u nongsynshar paidbah , u nongsynshar paidbah ne u nongsynshar laitluid .
Mynta , kaei kaba nga donkam ban tip mynta ka don hangne ​​.
U Jonny Bairstow khlem shah rem 141 ron ka dei ka kol kaba heh tam da u rangïalehkai ka England pyrshah ïa ka West Indies ha ki jingïalehkai ODI da kaba pynliem ïa ka 130 kol ba la thep da u Marcus Trescothick ha u snem 2004 .
Ka jingpynlong ia ka dorbar pynroi jingtbit jong ka ri kaba kham treikam
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh na ka bynta ki khynnah .
Ka jaka shong Burwan kam shym la don ha ki snem 1962 bad 1957 .
" U la ialam ia ka sorkar synrop , kaba la khot ka " " United Front " " ba la thaw da ka Akali Dal bad ki riew shimet bapher bapher ."
11 Pyrkhat kumno U Jehobah u la pyndonkam ïa ki angel ha ka jingjia jong U Jisu .
" Ngi kwah ban sdang biang ia ka jingiadei kriket bad ka Pakistan " " u la kdew .
Uwei u pulit u la sei ia u shabi na ka thuk thuk kaba iaid , kaba la pynlong ia u nongniah ban duh bor .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw briew ha katei ka jingjia aksiden .
U Denzel Washington kum u Tobin Frost
Bad kumno re kumno don ki briew kiba la kam ba katto katne ki bynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew la buh kyrpang ia ka ktien .
Khlad ka Swine Flu kaba lai ha ka nongbah Delhi
Ki pulit kim lah ban wad ia ki .
Ha ka snem 1725 la sdang ban wanrah sa kawei pat ka jingiaid paidbah na Islampur , ruh hapoh ka jingialam jong u Gadadhar bad u Balaichand Basak .
U Narendra Giri u la ong ha ka taiew ba la dep ha ka kotkhubor The Indian Express , Ym don mano mano ba don hok ban pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka jingialang jong ka kolshor hyndai .
Ia kine la die sha ki nongrep .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ka jingjrong jong ki menhir ka long 2 . 4m .
Hynrei ngi tip tang khyndiat eh , dan .
Ngim kwah ban iapynbeit ia kata .
Mr Tiwari phin hap ban nang German mynta !
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki jingpyni telebishon kiba bha tam kiba la don ha khlieh duh jong ki TRP bad kiba la ïoh ïa ka jingshah jied hapdeng ki nongpeitkai .
Ngi hap ban pynim ia ka mariang jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jinglut jong ka Projek baroh ka long Rs .
Hapdeng ka jingeh kaba jur bha ha ka saiñ hima sima ha Karnataka , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u B . K .
" 1 " " To iai kmen ha U Trai , " " la thoh u apostol Paul . "
" " " Ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ba pawnam kum ka Aliya Imran , ka riew shemphang ha ka liang ka jingbam ka Puja Makhija , ka riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew , ka riew shemphang ha ka yoga ka Heena Bhimani bad katto katne kiwei pat kin long shi bynta jong ki jingïalang .
Mynta ka jingbei tyngka na ki riew shimet kan wan tang lada ka India ka kylla long ka jaka bei tyngka kaba bha tam .
Kaei ka hok kaba nga don ban ujor shaphang kiei kiei ?
" " " TO IAID , te, da kaba wad nyngkong ia ka hima . " " "
Kumjuh ruh , ym don jingthngan kaba la mad .
Nga la ong ia ka jingshisha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule ia ka jingduna ha ka jingtbit ka TNSDC kan sdang ia ki kam ai jinghikai ia ki jingtbit da kaba shim khia ia ki jingtbit kiba don bad ka jingdawa jingtbit jong ki karkhana .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Wat la katta ruh , ka Russia ka la pynrem ia ki jingpyrshang nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi naduh katei ka por .
Katba ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la ong .
" Wat nga ruh nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba lah ban iarap ban noh synniang sha ka imlang sahlang " " "
Result elekshon ha Karnataka 2018 : U Cong NA Haris u la jop ha Shantinagar
Ka jingtih dewiong beain kam pynduhnong tang ia ki marpoh khyndew hynrei ka pynsniew ruh ia ka mariang .
U don arngut ki para kynthei kiba kham rit , ka Ahana bad ka Aleena .
Ki dkhot met kiba pynsuk ia ka jingpynkylla bad jingkit ia ki protein .
Na kine , 2 , 944 ngut la ithuh ba ki dei na ka U . S . , bad baroh lait noh tang 416 ngut la ithuh da ka kyrteng .
Ia ka khubor babha la ialap sha baroh ki jaitbynriew jong ka Namibia .
Ha katei ka jingiakynduh uwei u pulit u la mynsaw , katba uwei u nongleh kam sniew ruh u la shah kem hadien ba u la shah siat .
U Djokovic u dei ruh tang u nongialehkai ba ar hadien u Tom Berdych uba la pynliem ia baroh arngut u Federer bad u Nadal naduh ba ki la long ki arngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka prokram ka la dep ban ioh katto katne ki jingjop ba nyngkong .
Ka jinglong jong ka India kan long kumno ha kata ka por ?
Ka don ha ka dewlynnong kaba la tip kum ka Paphos point kaba jrong shaduh ka Duriaw bah , ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka dewlynnong .
Ka tnad ka la buh ruh ia ki jaka ai jinghikai ha ki kolej Arts bad Science kiba iasoh bad ki 10 tylli ki skulbah na ka bynta ban pynlong ia ki jinghikai ai jinghikai khlem jingsiew sha ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot .
Nga ong hok ba ngam don jubab .
Ki noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri ha ka liang ka teknoloji bad ka karkhana .
U la long ruh uba treikam bha ha ki kam .
Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh ha ki sngi ialeh jong phi ?
Ka paw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah ktah ha ki jingjia aksiden bad ki jingkylla jong ki jinglong kumba long kiwei pat .
Ki jingbishar ha kane ka mukotduma bad ka rai ba khatduh ki dang sahkut .
Khatduh eh u la sngewthuh ia ka jingangnud jong u .
Ka Justice Pinaki Ghose mynta ka sngi ka la bam smai kum ka Lokpal ba nyngkong jong ka Ri India .
Ka jingleit biang sha ka menu ?
Ka jingpynbeit kloi ia ki jingujor da ka Sorkar Ka DARPG ka thoh sha ki Sorkar Jylla ban pyniasoh ia ki Cell jingujor jong ki bad ki CPGRAMS jong ki Sorkar .
Ki la iai bteng ban leh ia ki kam kiba sniew .
Hynrei ka jingbym lah ban jop ia kano kano ka takma ksiar ka la pynlong ba ka India kam lah ban pynneh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka madan ialehkai takma , da kaba hiar da ar kyrdan .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti thmu ia ka tnad iada ri
Ha ka jingtest , ka Lab ka lap ba : .
Phi tip katno ka long kaba eh ia nga ban iahap dur ?
Ka jingieit ia ka khun kynthei .
Nga shu kwah ban tip hato ka shithi kan leit beit sha ki nongpyniaid skul ne kan leit lyngba ki jylla .
Balei ngi dei ban sngap ia u ?
Ki long ki jingpynkhreh kiba phylla .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna pisa .
Ki nongsynshar ki la ialam da ki .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Canada ha ka FIH Junior Hockey World Cup ka ban long ha Lucknow naduh ka 8 haduh ka 18 tarik u December .
" Baroh ki tip ia kaei kaba la jia hadien kata ", la bynrap shuh shuh u Prashant Kumar.
Ka umphniang ka shim ia ka rukom shna cis kaba don ka jinglong ryntih jong ka C2v .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ki social media ba ka jingpass marks ha ki eksamin 10 bad 12 board , 2021 la pynduna na ka 33 sha ka 23 .
Katno por phin sah hangta ?
Ki nongpyniaid ba bun ha ki jingpyniaid rel kin pynmih ia ka jingiakhun bad pynbha ia ka jingshakri .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid mynta , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ym don Myntri Rangbah ha ki por ba mynshuwa uba la phet kumne ."
Hynrei kam lah ban long kaba suk kumta .
La jied ia u Romario Shepherd kum u nongbujli ia u Bravo .
Ha ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka Fitch , pynban , ka la pynpaw ia ka jingkhlain jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingduna jong ki pisa jong ki bank kum ki jingkhanglad ia ka jingroi .
Ka Greater Noida ka la ioh ia ka jaka charge kali elektrik kaba nyngkong eh
Baroh , to ngin ia kren kum ki rangbah .
U Nongsynshar u la khot ia kane ka jingpyni kaba biang por bad ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka jingwad jong ki briew ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingieit bymjukut .
Hynrei ki pulit jong ka jylla ki dang tohkit ia kane ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . B . P . U Nanda u la pynpaw ba ka jingangnud ban pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba bha tam sha ki nongtrei da ka jingïarap jong ka juk stad saian ka la urlong .
Ka synrop synshar Japan ka pynheh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar
Khublei bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka jingpynbeit ia ki antenna .
Ki saw tylli ki khmat ki la iakynduh bad ki la kylla long kawei .
Ka Microsoft ka la pynbna ïa ka jingpynmih ïa ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka jaka jong ka Azure ka jingai paidbah ba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ki kompeni , kaba ai ïa ki jinglah jong ka jaka ba la shna bad pynïasoh beit beit ha ka jaka treikam jong ka Microsoft .
Ka rukom buh dor kaba long ha ka rukom kaba pyrshah beit .
Ka don sa kawei pat ka lad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja u la ong ba ka sorkar Gujarat ka don beit bad ki Dalit .
Nga dei u aktor bad nga kwah ban leh ia ki jait kam baroh .
Kumta nga la sngewtynnad pura ia ka jingthoh !
Ha ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka Australia , u rangïalehkai ba pawnam u David Warner u la shah weng noh na ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka India .
Ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani na ka jingiadei kaba kham mynshuwa .
Nalor kata , ka dud sohjew ka lah ruh ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer .
Yn sdang ia ki Ophis Excise Circle ba thymmai ha ki 6 tylli ki Taluk napdeng ki 12 tylli ki Taluk ba dang shu thaw thymmai .
Ka Bollywood ka ai khublei ia ka Team India kaba la pynliem ia ka Pakistan
U nongsumar jong nga u long U Allah Uba la pynpaw ia ka Kitab , bad dei Uba iada ia kiba hok .
Phi la leh aiu ia uta u briew mynta ka sngi ?
Kaba la kut noh shwa ka por .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 28 tarik u August .
U aktor u la pynmih ïa ki video jong u ha ka jingïalehkai met jong u ha kine ki khyndiat sngi ha ki Twitter bad Instagram jong u .
Khlad u pulit ha ka jingtyngkhuh kali.
Kaei kaba nga lah ban shim hangta ?
Ha ka por ba slem kam lah ban kynmaw ei ei .
Ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung kam dei kaba thymmai .
Ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha , ki kot ki sla jong ki Maoist bad ki tiar ba pyndonkam man ka sngi la kurup da ki pulit .
Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata .
Bad kam dei tang ki khynnah kynthei .
Ki sakhi histori ki pyni ba ia u Gopala ym shym la jied beit da ki nongshong shnong jong u , hynrei da ka kynhun ki syiem hima sima .
Haba kylli ia ka daw , ka kyntait ban jubab .
" Ngi la shem ia ka jingmut ba kongsan ha ka jingthoh " " Ki Magazine kiba ai jingpyntngen ba treikam " " ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka 8 tarik u January 1995 ! "
U la ong ba u dang pyrkhat ban leh da ka ain .
z ka jingkhein kaba palat ia ka 10 . Kata kam lah ban jia lada ngi jied ia ka nuksa kaba shu jied .
Wat kum u syiem ruh ha ka por ka jingsynshar u kpa jong u u Tailapa II u Satyashraya u la pynskhem ia lade kum u riewthma uba don ka jingangnud .
Ka Coraline , ka shu phohsniew ba ka la bam ia kata ka syiar baroh .
" " " Hadien kata , ki iing na ka bynta jong ki ki la nangroi ha kylleng ka thain iew Gole ha ki snem 1920 " " " .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia kane ka phlim ha ka por Dussehra .
Hm , phi lah ban donkam ia ka shot .
" " " Ka la sngewtynnad ia ka jingbam ."
Kane ka hukum kan treikam noh mardor .
" Nga sngew sarong shibun ban mihkhmat ia kane ka seng , ban mihkhmat ia kane ka nongbah ." " "
Lehse kham bun ban ia ki kpu tynrai kum u pide , u kpu lieh uba jyrngam u long uba la bam bha .
Ki la ialehkai katto katne ki jinglehkai ba bakla .
Kumba ka long , ka kompeni ka la sam palat 68, 500 tylli ki song jingbam ha kylleng ka Mumbai , Nashik , Chennai , Vadodara , Jaipur , bad Jabalpur .
Ka counter kaba don u syntiew , u sohjew ha ka khiew bad ka khiew rupa .
Lane lehse ka tynrai jong u dieng uba heh . Te mynta ngi check ia ka jinglong jong ka heap .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba ka Sikkim ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kum kine ki jingbakla ruh ym lah ban shah .
Ngi pynlong jingialang paidbah man ka sngi na ka bynta ki elekshon .
1400 tylli ki Blanket bad 40 tylli ki Ïingjaiñ la pynrung ha ka 26 tarik u Risaw .
Kawei pat ka kynthei ka wan shakhmat ban leit sha ka tempi .
U pulit barim u la rahbor bad leh beijot ia ka kynthei hapoh ka jaka sah jong ki pulit ha Odisha .
Katba ka dang ialehkai bad ki shabi , ka khynnah ka la nion bakla ia u button bad ka la khang ia ka kali .
Ki jingthaw kiba kham kwah ia ki jaka ba jur bha la tip kum ki extremophiles .
Ka jingbitar jong u Narendra Modi kaba kitkhlieh ia ka jinglong jingman ha Guj : U Rahul halor ka jingshah thombor ha Gujarat .
Hadien pat baroh ki la nang kham jynjar .
Kumjuh ruh palat 1lak ngut ki kynthei ha Manipur ki la ioh ia ka lad ban ioh ia ki tyndong gas khlem jingsiew hapoh ka skhim Ujjwala .
Bun na ki kim lah ban pynshisha .
U Modi bad ka seng jong u ki ieng na ka bynta ki jinglong tynrai jong ka Bharat bad ka CPC jong u Xi ka ju ngeit ban bret noh ia baroh kaba la ‘rim ’ .
Kum ka nuksa ngim tip lano ka por ba la buh kan long na ka bynta ka jingjynjar bah . Hynrei ngi tip kham bun shaphang ka Paradais ka ban sa wan ban ia kaba u Moses u tip .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iakhlad noh na ka jinglong ba sniew jong ka jingai ram khnang ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ka jingsynshar kaba bha ha ka tnad bank jong ngi .
Ki dor kin iapher katkum ka jinglong jong ka kali .
Ki lynti trunk ba kongsan ki long kiba la pyndap bad ki treikam ha ka jinglah kaba pura .
La iaid suk ki elekshon panchayat
Ki nong Bangladesh kiba shong ba sah ha U . S . .
Ki jingmut ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima Ka hima Maurya ka la neh naduh ka snem 187 SK haduh ka snem 300 HK .
Ka jingpynroi ia ka projek ka la sdang ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah .
U Hrithik Roshan um dei tang u aktor bad nongshad uba tbit hynrei u dei ruh u kpa uba tbit bha.
U DSO u la pynthikna ia u ba un leh kloi ha kane ka bynta .
Ka jingbuh ia ki shiphew tylli ki khyrdop ba la pynkyntang sha u Trai Ram ha Ayodhya
Kiwei pat la jer kyrteng ha ki kot kynnoh bapher bapher ba la mudui kham mynshwa da ka CBI .
Ka jaka sah kaba kongsan , kaba ju long kaba nyngkong eh ban tei , ka long kaba la pynbeit shaphang shathie ban shim kabu ia ka liang ka lyer kaba don ban pynduna ia ka jingkhriat .
U nongpyniaid jong ka skul heh sorkar , .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.13, 990 .
Ki jinglehkmen ba kyrpang ki long ha ki tamasa .
Wat lada ngim don ha ka sain pyrthei ruh ngi rung ha ka .
Ka Congress pyrshah ia ka BJP ha Madhya Pradesh
Shri Modi ba da kane ka projek da ki million ngut ki briew kin ioh ia ka um dih kaba khuid ha ki iing ki sem jong ki bad da ki hajar ngut ki briew ruh kin ioh kam ioh jam .
ka sngi ka la jan sep .
Ka karkhana pynmih umphniang bad gas jong ka ri India , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih umphniang hapoh ka ri .
" " " Kum kine ki jingjia yn nym shah ngin leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew " " la ong u myntri " .
Ka thanat pulit , ka mosque kaba don hajan bad ka ophis sorkar ki la twa katba ki bynta jong ki ar tylli kiwei pat ki iing sorkar ki la shah pynjulor .
Ka kynhun ai jingiarap ka kynthup ia ki SDRF , ki pulit District , ki shipai , ki bor iada paidbah bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thain .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa u Shardul da kaba thoh ha ka twitter .
Bteng ia ka jingshah thngan ki nongtrei jute mill ha Khulna , iap uwei u briew .
Ia u myntri rangbah ka jylla la rah sha PGI hadien ba u la ioh ia ka jingshit bad ud ba u pang khyndiat ka met .
" " " U dei u khlur ba pawnam ha ka pyrthei ."
Mynta ki bor pyniaid rel ki la shim pisa na ka LGED ban pynlong ia ka jingkieng kaba la ai bor hangta .
Ki don bun ki jaka mane blei ha Tamilnadu .
Da kaba risaiñ 14 ngut ki MLA ka kynhun synrop bad kumjuh ruh 1 ngut ki MLA shimet kiba la weng noh ïa ka jingkyrshan , ka kynhun synrop kaba synshar ka la hiar sha ka 102 ngut .
Ki bor synshar ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki cellular internet ha katei ka jaka ban khanglad ia ka jingpynlong ia ki nongiakhih .
U Surjit Singh Barnala , myntri rangbah barim ka Punjab uba la shongthait noh kum u Lat jong ka jylla Tamil Nadu ha u bnai ba la dep u la ong mynta ka sngi ba un wanphai biang sha ka kam sain pyrthei kaba treikam ha kane ka jylla .
Kum kata ka bor kan kynthup ia ka bor ban thaw ia kano kano ka ain kaba buh ia ka khajna kaba ym shym la kdew ha kano kano na kita ki List .
Ha kaba sdang ka Arctic Air ka pynïaid ïa ar tylli ki liengsuiñ duriaw Cessna 206 kiba kham bun ha Kautokeino .
Kumno ban pynthymmai ia ka laisen niah kali online .
U Vice President u la ai jingmut ia u myntri kam pohiing ban peit ba ia kine ki projek yn shim noh kloi katba lah .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki gland ki lah ban pynsngem bad pynsngem ia ka shyntur kaba shalor kaba don shadien ka shyntur bad ka shyntur .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkmen ia kane ka jingialang ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha ngi la kha hapdeng ki jingiakhih , ngi la san hapdeng ki jingiakhih .
Ka PM Urja Ganga Yojana ka dei kawei na ki katto katne ki projek kiba la sdang da ka jingthmu ban pynkylla dur ia ka Bihar bad kumjuh ruh ia ka dong mihngi jong ka ri India , la ong u PM .
Ka Imlang Sahlang jong ki Khnai Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka imlang sahlang jong ki khniang .
Ka Mayawati ka la pynrem ia ka sorkar u Modi .
Shisien ba la iaid lait , kawei pat ka liang ka wan ha ka jingpeit pura bad ka iing barim jong phi mynta ka la rung shapoh kata ka jingkhang kaba pyllun kaba rben .
U Dr . U Watson bad nga ngin ym ia jngai .
U pulit barim ka Gujarat u D . G
Kumta la shah ia ka aplikeshon .
Nga ioh ia ka jingpynbiang jong nga hangta bad nga la pynthiah ia ka tnga jong nga ha ka Hospital Medeor 24X7 ha ka emirate .
U Suresh Raina bad ka Gracia Raina
La hikai ia ki khynnah ban shad , ban dro dur , ban rwai , ban ialehkai skate , ban ialehkai kompiwtor bad ka judo .
Ki kam jong u ki shim jingmut na ka mariang .
Ka kolej sorkar Chinor kan don ia ki sobjek kum ka ktien Hindi , ka ktien phareng , ka sain pyrthei , ka histori , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka kyrdan pule Graduate Art .
Ki nongkyrshan ri , khamtam ki Roman Katholik ki kwah ban pyniasoh ia ka Ireland kum ka ri laitluid katba ki nongkyrshan synjuk , khamtam ki Protestant ki kwah ba ka ri Ireland shatei lam mihngi kan sah ha ka Ri Bilat .
Ka jingshai jong u laser ka iatreilang bad ki jingkhih jong ki molecule , ki phonon ne kiwei kiwei ki jingpynkhih ha ka system kaba pynlong ia ka bor jong ki photon laser ban kylla shaneng ne shapoh .
Ka jingpynkylla dur kan iarap ban tei ia ka dur jong ka steshon Nellore .
Ryngkat bad kane phi lah ruh ban pyntip ia lade da ka jingiarap jong ka mobile app .
Ki stad saian ki la shna ia ka test snam kaba lah ban lap thikna ne wat ban iathuh lypa ia ka jingpang Alzheimer shwa ba ki dak kin paw .
Ki jingpang ba saphriang bad ka jingkyrduh bam ki la wanrah ia ka jingthut kaba khraw bad ka jingkylla ha ka jingbun briew .
KI JINGSHISHA : Kam long kaba shisha .
Ka kyntien buffet ha kaba sdang ka thew ia ki tiar ba la shna da ki nong France ha kaba la ai jingbam , hynrei khatduh la pyndonkam ia ka rukom ai jingbam .
Ha kawei ka por jong ka jingïakynad , u Zahurul u la shoh khlem da pyrkhat ïa u kpa jong u da ka suloi kaba jem , ha kaba u la ïap ha kata ka jaka .
Kyrmen ba kan long kaba dei ha ka por kaba dei .
Phi leh kumno lada phi lap ia ka camera , bad phi kwah ban pynphai biang ia ka sha u trai jong ka ?
Ki briew jong ka Pyrthei kim dei ki nongshun jong ngi .
Kine ki arngut ki la thep 110 na ki 66 tylli ki bol na ka bynta ka wiket kaba lai .
G . U Sampath u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ki ri kiba la shah ktah ha kane ka jingkhang ïa ki nongleit nongwan ki long ka Iran , Iraq , Syria , Sudan , Somalia , Libya bad Yemen .
Ka jingleit jingwan jong ki Metro ka la nang kiew ha kylleng ka ri .
Ngam tip kaei kaba ki dih , hynrei la ka long kaei kaei ruh , thikna ba kam lah ban long ka kophi .
Katkum ka khubor la iathuh ba ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U la leit jngoh dang shen ia ka shnong Shahpur kaba don hajan .
" " " Phi hap ban pyllait ia ngi ! " " "
Hynrei dang donkam shibun kiei kiei ban leh .
' Kito ki bym lah ban jop ia ki thma pyrshah ia ngi ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi ' ong u PM Modi .
U kpa jong u u Patri Krishna Rao u dei u nongpyniaid skul bad ka kmie jong u ka Subhadra Devi ka long ka Nongtrei iing .
Ka jingai jingbit jong u Yogi .
Nga hap ban ong ba nga la sngewtynnad shibun .
Ngam nym ai ia kane ha uno uno ruh .
Ki heh jong ka tnad synshar bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor ka jingshongkha , ka Palaki ka long kawei na ki jaka leit jingleit kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha da ki riewstad .
Ki shipai Crusader kiba dang im kiba don 170 ngut la hukum ban pyniap noh da u Saladin ha ki nongbah Muslim bapher bapher .
Ka jingpynrung kam ha ki jaka pule : Ka IIT ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki 30 tylli ki kompeni
21 Ka jingkynmaw ia kaei kaba uwei u briew ha ka Baibl u la leh kan iarap .
U dei uba ar na ki 8 ngut ki para .
Shirdi bandh : Ka temple Sai Baba kan dang plie hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba khlem buh por
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la pyntip ki pulit .
Ki pulit ki la khanglad ia ki ban iaid shakhmat bad ka prokram .
Hynrei U Jisu uba long u paralok ba janai jong u Adam u la iai kohnguh wat hapdeng ka jingjynjar kaba jur .
Balei ka jinghikai blei ka kham halor ban ia ki jingpyrshang jong u briew ha kaba pynduh ia ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew ?
Rs. 3300 tylli. 00 klur na ka bynta haduh 22 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na USA , German , Canada , UK , New Zealand , Norway bad India .
Ki tempi ha Gujarat ki ju paw ha ki khubor namar ki daw sain pyrthei .
Hadien ba la tip ia ka rai jong u president ka NCP u Sharad Pawar , u Praful Patel un sa pynbna paidbah ia ka rai ba khatduh .
Pule ia ka Gayatri mantra , ka jingeh jong phi kan sa jah noh .
Nga mynjur ba bad u Bah Jagdish Chand nga la kit pisa sha ophis jong ka AICC ha surok Akbar .
U nongkhaii Sikh jong ka ri Bilat u la thmu ban shaniah ia ki Gurdwaras ha Pakistan.
Ban burom ia ki kam shlur jong ki shipai Infantry , la pynlong ia ka jingbuh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Haduh mynta , ki cable kiba iadei bad ka Morocco ki iakren shaphang ka jinglong jong ki shipai , ka jingbamsap hapdeng ki heh sorkar Morocco , bad ka jingdonkti jong ki syiem ha ki rai jong ka kam khaii , bad kiwei kiwei .
La thung ia u ha ki jaka kumba 23,000 hektar bad ka jingmih ka long 4 . 40 lak tylli ki ton .
Ki don shibun ki jinglamler kiba la pynphriang .
U Shakib bad u Mahmudullah ki don ha ka jingïakhun.
Katkum ki khubor ba thymmai la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ka la pynlong ia ki pulit ban kem ia ki katto katne ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ki unit jong ka jingthew ia ka jingjrong
La tip ia u kum u sohjew uba marwei . La iathuh ba une u dieng u la palat 250 snem ka rta . La tip ia une u dieng uba itynnad na ka bynta ka jinglah ban shah , u la ioh ia ka jingpyrkhat ha ki katto katne ki rukom .
U CM u la pynmih ia ka skhim ID jong ka longiing kaba kyrpang
Ka burom na ka bynta kane ka jingkoit jingkhiah kaba phylla ka leit sha ki khniang jingpang kiba mih na ka mariang kiba pynhiar ia ki hydrocarbon .
Ka tnga kaba itynnad bad kaba iaineh jong nga ka la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng bad ka la iap .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kular ba yn pynlong ia ka Nikah jong kawei pa kawei ka khun kynthei jong ki baduk jong ka Jylla .
Ka sniehdoh ba shadien ka plie sha ka metbah .
Kawei ka jubab ka shong ha ki rukom shna ba la pyndonkam na ka bynta ki jingtei .
Ka don ka por ba ki nongrep Telangana ki im da ka jingburom bad burom kaba khraw .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa ha Bengaluru ban iakren halor ki kam ba iadei bad ka um .
Mano ba buh ia ki nuksa kiba bha tam jong ka jingai sngewbha bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong ki ?
Ki phang kiba don ha ka agenda ki kynthup ia ki mar ba ai ram ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ban pynpoi , ka jingpynkupbor ia ka pisa lyngba ka teknoloji , ki rukom treikam kiba stad na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingpynneh pynsah ia ka tnad pisa .
Ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 12 ngut ki briew .
U Saibaba u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2014 , bad u la shah set phatok ha Nagpur Central Jail .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 , ki riewstad ha ka imlang sahlang ha ka skulbah Chicago ki la phiah ia ka nongbah ha ki 77 tylli ki jaka bapher bapher jong ka imlang sahlang , kiba lah ban phiah shuh shuh ha palat 200 tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
Khlem artatien ki paidbah kim kwah ban pynlut bor ha kaba wad ia ka hok kaba ym lah ban wan . . .
Ka la shet kylla ia ki nongrep jong ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka bad Rajasthan .
Ia kane ka jingiaid proseshon la shim ha ka por ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u don ha kane ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
U Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia ruh u la pynpaw ia ka jingbynniaw ia ka jingbun briew .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
U la thew ia ka jingheh jong ka jingkhang jong ka khyrdop kaba long shiphew phut . bad ka jingjrong jong ka khyrdop ka long shiphew phut .
Ki don hapdeng 10 tylli . 000 bad 20 . 000 tylli ki jait wain ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingangnud jong u nongstad alchemist ban pynkylla dur ka la kylla long ka jingshisha .
" " " Ha ka kriket Test , teng teng ngi ju sngewsih ."
Ia u Badushah la die ha ki dukan thiang ha Andhra Pradesh , Kerala , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka Renault Triber ka ioh ruh ia ka jingpynlait kaba T.20 hajar kum ka jingmyntoi ba la pynkylla bad T.10 hajar kum ka loyalty bonus .
U ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei bad u pynmih ia kiba bun ki jingeh kiba pynjynjar ia u khun bynriew .
namar ka pyrthei jong nga , phi iohi , ka long kaba rational .
Ngi leh aiu ia ki pisa rim ?
Ka jingbuh ia ka bor pyniaid um .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingroi jingpar ki shim na ki theorist ba pura ha ka jingmut jingpyrkhat science ban pyntip ia ki jingwad bniah jong ki .
Kumta , ka don ka jingktah kaba jur jong ka por jong ka sngi ha ka bor ba la pynmih , ki jinglong ha ka por jong ka sngi kiba pynthikna ia ka bor ba la pynmih .
Ka Vanderbilt ka dei kawei na ki nongshna dur ba nyngkong eh ban paw paidbah kaba long ka kam kaba eh ia ka namar ka jinglong rit mynsiem jong ka .
Ngi la thngan bad sliang shibun .
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingjia aksiden u Chairman ka Railway Board u Ashwani Lohani u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ngi dang pyrshang ban pynduh noh ia ki jingkieng kali ba khlem briew . " " "
Ka la sngewtynnad ia u bad ka la rai ban shongkurim ia u .
Do leit wad jingmut na u doktor ba tbit ha ka jingthiah .
Kiwei pat ki ar tylli ki rel ba kyrpang kin kit ia ki nongleit nongwan na Puri sha Howrah .
" U Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong ha ka PTI , " Kane ka dei tang ka jingiamir jingmut ."
Hangne ​​ha ka GES palat 50 percent na ki delegate ki dei ki kynthei .
Ka jingim kam long kaba jynjar hangne ​​.
Bad hoid , kata ka cancel bad kata .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki dam , ki jingkhang um , ki rukom pynkylla um , ki wah bad ki jaka pynmih bor ding , bad kiwei kiwei . , bad la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki bor pyniaid jong ka projek .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la ong ba ka jingpang tyrha jong ka Khaleda Zia ka don ha ka jingeh bad ka nang jur suki suki .
Ngin sa pynlyngkot ia ka .
Balei haba phi la iohsngew shaphang jong ka ki bangeit shynrang bad kynthei kim ju pyrkhat bha iwei ia iwei pat bad ki ong kane ka dei ka jinglamler kaba paw shai ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka seng ai jingiarap ain jong ka kynhun ba kamai pdeng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki shnong jong ka ri mynta ki la ioh bording , bad hapoh ka Saubhagya Yojana mynta 4 klur tylli ki iing ki la ioh ia ka bording ilektrik .
Kumno ngan kham shlur ?
Ka inning jong ka Australia ka la sdang ban kiew stet hadien kata .
Ka la thied ia ka shini ha ka dor Tk 46 shi kg bad die ia ka ha ka dor Tk 58 shi kg .
Ha kaba kut , nga la rai ban pyrshang .
Ka jingpeit na ka liang mihngi Ka jingpeit na ka liang sepngi Ka jingtei kaba la nang sniew Ka jingtei jong ka kut Ki jingjot jong ka phyllaw
Nangta Ngi la ai biang ia phi ia ka por ban jop pyrshah ia ki , bad Ngi la iarap ia phi da ka spah bad ki khun bad ngi la pynlong ia phi ka kynhun kaba bun jait .
" Bad wat lada ki la khang lut , man la ka minit ba ngi peit ia u khun jong ngi ba u pynmong ia ka jingialehkai phutbol , ngi dang kylli ruh ia lade , " " Hato nga dei ban jubab ia kane ka jingkhot phone ? "
Ka wah Hooghly ka tuid sha ka duriaw bah Bengal hajan ka dewlynnong Sagar .
U Thyagaraja Swami , u nongpynpaw ba khraw jong ka jingrwai pyrthei u long ka sakhi kumno ka jingrwai ba la pyniasoh bad ka jingaiti ka long ka lad kaba bha tam ban pynurlong ia ki Blei .
La dep ban sei ia lai tylli ki met iap haduh ka por mynstep jong kata ka sngi .
Hangne ​​kumno ki riew pawkhmat ki pyndonkam ia ka por jong ki .
Ha kane ka rukom ki jaka treikam kin sa tlot bad ki briew kiba kren kin shah byrngem .
Kane ka jingthoh ka la saphriang bha ha ki social media tang hapoh ki minit .
Hynrei 5, 410 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw kane ka jingpang haduh mynta ha ka jylla .
Kumba la iathuhlypa u Lyngdoh la shem ia ka um hadien ka jingknia jong ki .
Ha kane ka jingialang u Divisional Commissioner ka Jammu bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Libya kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh shwa ba kan plie ia ki prokram nuclear jong ka sha ka jingpeit bniah jong ki ri pyrthei .
La pynlong ruh ia ka shad Odishi .
Hynrei ia ka jingpynshitom la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
Ka long kaba donkam ban tip ia kane .
Ka dor jong ka sut ha ka pisa ba sah ha ka PF :
Ka burom bad ka jingsarong jong ngi ki don ha ka jingma .
Ki la dei ban shah pynsangeh .
U la shah pynngat hapoh ka POCSO .
Ka elekshon ban pyndap ia ki 55 tylli ki seat ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka dei ban long ha ka 26 tarik u Risaw hynrei la dep ban jied 37 ngut khlem don ba ialeh pyrshah .
U Vladimir Putin u iakhun ia ka samoi kaba saw kum u president jong ka Russia .
Ujor pyrshah ia u nongialam ka AAP u Ashutosh
U la jied ia ki la bun snem bad kim shym la lah ban khanglad ia u Modi , u la ong .
Nga tharai ba u kpa jong nga u la shah pynkhih shisha da kata .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kyntu ban kiar na ka jingpynpaw ia ki nongshah lehbein ha ki khubor kiba tlot bad kiba rit paid .
Ka don kawei ka jingsma kaba ngam lah ban buh ia ka kti jong nga .
Ki nongialam Sikh ki la pan jingtohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Jied ia ka account kaba phi kwah ban peit ia ka kot .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki Sikh ba la ïalam da u nongthaw aiñ ka nongbah Delhi u Manjinder Singh Sirsa u la ïakynduh ïa u Sangma bad pynpaw ïa ka jingkmen ba ki Sikh ki la shngaiñ ha Meghalaya .
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ba ka jingmih kaba ngi ioh ka long lyngba ka kriket jong ki shynrang ."
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang , ki jingtip ki kyrshan haduh 23 ne palat , kum ha kine ki hati ne kane ka jingpeit jong ki briew ha kawei ka tyllong um ha Chad , Africa .
Nga dei uba la phone ia ki pulit hadien ba ki paidbah ki la sdang ban ialum shabar ka ophis jong nga .
U ADC u Rahul Hooda u la bthah ia ki heh jong ka Hafed ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka shini ba la pynkhluit sha ki skul kiba don hapoh ka skhim bam shiteng sngi .
La pynmih ia u ha ka iingbishar hapoh ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Gavaskar ha ka por ba u la shah shoh shisha ha ka khun jong u ADGP .
U la ong ba kum ka ri ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
La khot ia ki pulit bad u ophisar jong ka Station House u Rashpal Singh u la shimti ia ka met iap sha ka jaka sumar .
Ka India mynta ka thmu ban long kawei na ki ri kiba pynbiang ia ki mar ki mata ha ka pyrthei .
Naduh ka por jong u Gedun Gyatso uba la pynlong ain ia ka rukom synshar , ki monk ki la leit sha ka pung ban pyrkhat haba wad ia ki jingphohsniew ryngkat bad ka jingpyniaid kumno ban wad ia ka jingkha pat kaba hadien .
Ka jingpahara ha khappud ha shwa ka jingleit jngoh jong u Obama
Kumta sngewbha ba phi la shna ia ka !
Ha kane ka workshop ba la pynlong , ka Toyota ka la hikai ia ki technician ban pyniaid ia ka servicing bad kiwei kiwei ki kam jong baroh ki kali kit briew .
Naduh u snem 2016 , ka jinglong ka la kylla .
Kane ka la long ka jingangnud jong nga ruh .
La phah ia ki kynhun pynlait im sha ka jaka ba jia ka jingjia .
Hadien kata la khot ia ki kmie ki kpa jong baroh arngut ki khynnah skul sha steshon .
La ring ia ka baroh kawei ha ka studio .
Mynta u la sngewthuh ba u la bishar bakla ia u nongshah lehbein jong u .
Katto katne ngut ki nongialam ka BNP ki la ong ba ka seng kam don jingiadei bad u Shahed .
Ka kylla long kaba khatduh jong u !
Ha ki aktress , kaba nga kham sngewtynnad ka dei ka Priyanka Chopra .
Na ka bynta jong nga , u Messi u dei uba bha tam ha baroh ki por .
Ki nongtrei Asha ki khang ia ka jingwad bniah halor ka jingpang cancer
Ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingpynduh pisa : Ka DMK kan rakhe ia ka 8 tarik u Nov kum ka sngi rong saw
Ki roi ha ka jinglehkai met .
Mynta ki don tang 5 ngut ki CEO jong ki nong Africa kiba khlieh ia ki kompeni kiba heh tam bad napdeng jong ki ka Burns ka dei tang ma ka ka kynthei .
Ha ka kyrdan kaba 8 ka dei ka Tamil Nadu .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba u MLA Gowda u kren beiñ ïa u PM barim u HD Deve Gowda bad u khun CM jong u u HD Kumaraswamy ha ka audio ba la bthei .
Kane ka jingpyndonkam ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ki video jong ka YouTube ha ka Whatsapp hi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka jinglong jong phi ?
Mar kumta hi ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia u bad rah ia u sha thanat .
Ka dor pynmih jong ka FCI shi kg .
Nitish Kumar : La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1951 .
U Shah Rukh Khan bad u AR Rahman ki la paw ha ka jingrwai teaser .
Sdang na khmat , ka Renault Triber ka wan ryngkat bad ka grille ba thymmai ha khmat ba la pyndait da ki jingpynrung chrome bad ka dak jong ka kompeni kaba paw bha ha pdeng jong ka .
Ia kane ka jingiaid paidbah yn synran lang da ka kynhun tem jong ki shipai suin bad ka jinglehkmen kan kut da ka jingpyni ba itynnad da ka kynhun ialehkai ha suin bad ka jingpyni ia ki jinglehkai .
Ki ong ba ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki khynnah .
Ka jingiarap kaba kyrpang kaba T.20 klur yn mang ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek , la ong u myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi Valentine , la pynsmai ia kumba 40 ngut ki samla pule kynthei ha khmat ki lad pathai khubor ban sangeh noh na ka jingshongkha khleh .
Ha ka jingïakhun siat , ka Manu Bhaker na Haryana da kaba kamai 387 ka la ïoh ban khur ïa ka rekod thymmai jong ka ri ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka jingïalehkai Air Pistol .
Nalor u kew , u phan bad u kew ki dei kiwei pat ki jingthung kharif kiba kongsan ha ka jylla .
Uttar Pradesh : U kpa jong ka kynthei ba shah batbor u la shah siat iap ha Firozabad .
ka kper soh ha ka ri lum kaba pynmih ia ki soh apple kiba jem tam bad kiba thiang tam ha ka ri baroh kawei .
Ha Delhi , ka jingshit kaba rit tam la antad ba kan long 5 degree Celsius .
U Kejriwal u la pynpaw ïa kane ha ka por ba u ïakren jur ha ka Twitter bad u Amarinder Singh u heh ka Punjab Congress .
Haba ngi sngap ia ka , ka lah ban pynim ia ngi na kaba leh bakla , kaba pynrem ia ki jingleh bakla kiba shyrkhei .
Bun ruh ki la bitar hadien ba ki la peit ia ka video .
La kem ia u khynnah rit namar ka ' leh beijot , pyniap ' ia ka khynnah skul .
U Rajesh Kumar Diwaker jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka Lok Sabha konstitwensi .
Ka tnga jong u bad lai ngut kiwei pat ki khun ki la im .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba kham khlain ha ka por ba khatduh .
To leit biang hadien ba la pynduh noh ia ki ain rep jong ki briew kiba lieh kiba pyrshah ia ki nongrep , la ong uwei u nongiakhih .
U Fitzpatrick u la ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Victorian Spirit , ha kaba u la mih madan ha ki 103 tylli ki jingïalehkai hapoh ka ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam sngewhun ïa ka jingkynthoh jong ki Centre halor u Lokpal
Ka Watchtower kaba long lang bad ngi ka la jer kyrteng ia baroh ki jaka pynlong jingiaseng bah ha ri America , Canada , Bilat bad Ireland ha ka issue jong ka ha ka 15 tarik u February 1999 .
Ha u snem 1985 ki nongpynmih kali ba kongsan kum ka USHRA bad ka TNT Motorsports ki la pynïalehkai ïa ki trok heh man ka por .
Kine kiei kiei baroh kin shim por , u la ong .
Ha kane ka jinglehkmen la ai khublei ruh ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka Eid Al Fitr kaba la tip ruh kum ka Khla kaba thiang ryngkat bad ki shipai , ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ki Muslim .
Ha ka snem 1942 la thung ia u kum u nongshna dur ba kyrpang ha ka tnad Industry jong ka Govt of Bihar .
U Jisu u la khot ia uwei u khynnah bad u la pynieng ia u hapdeng jong ki ;
Ia kane ka kad liengsuin lah ban leit da ki taksi bad ki kali leit jingleit .
Ngim kwah ia kata na ka bynta ki khynnah skul jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi pynsan ia ki khynnah kynthei jong ngi ban long kiba janai , bad ngi pynsan ia ki khun shynrang jong ngi ban long kiba shlur .
Ki ong haba slap ka slap .
Phi tip , baroh ngi lah ban pyndonkam ia ka shuti .
Phi lah ban im da ka Rs 150 bad phah ia kaba sah sha iing khnang ba ki khun jong phi kin leit sha ka skul kaba bit dor .
Ki Goons ki sdang ban thombor ia ka kynsan kynsan , haba u chey u la pynim ia ka bad ha kaba kut ka la ieit ia u .
Venezuela : ‘ Ki Khmat bad ki Sur ’ jong ki Arliang jong ka Elekshon .
U rangbah shipai suin u la shah thung ha ka tnad synshar jong ka IAF ha u snem 1982 .
U Palaniswami u la ong ruh ba ki kompeni ki dei ban pynshlur ïa ki nongtrei jong ki ban trei na ïing .
Watson , ka hat bad ka kot .
" Ngam pat ju don kata ka jingiakren bad u." " "
Kane ka kham duna ka jingktah ha ka phutbol ha Canada , ha kaba ki jaka ba kut ki kham jylliew bad kham heh ban ia ka phutbol ha America .
Hynrei ym don kawei ruh na ki case kaba la poi sha ka jingkut jingmut haduh mynta .
Ha ka snem 1636 u Aurangzeb , uba long u nongmihkhmat jong ka Deccan ha kata ka por u la pyniasoh ia ka hima Sultan sha ka hima Mughal .
Ka jingbun jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 956 ton .
Ka jingpynthymmai bad jinghikai man ka por ka long kaba kongsan .
Ka board jong ka Corporation Bank ka don ia u Mr Bonam Venkata Bhaskar uba dei u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka komiti ka Congress jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka rel ka ap ha ka jaka ba ki briew kiba shong bike ki don .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1611 u Mughal General Mirza Nathan u la jop ia u Daud Khan bad u la pynjot ia ka kut Katrabo .
kine ki ar tylli ki nombar sha ka hajar kaba jan tam .
Ha ka 21 tarik Nailur 2012 , u Mohammad Ajmal Amir Kasab uba dei u lehnoh marwei uba la lait im na ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 u la shah pyniap ha phatok Punes Yerwada .
Ki arngut ki hynmen ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia ryngkat bad u .
Ka US ka kynnoh ba ka Russia ka leh hack kaba iadei bad ka elekshon
127 Ka sorkar ka tyrwa ruh ban ai uniform khlem jingsiew ia ki khynnah skul kiba hapdeng 6 bad 14 snem .
Ia ki mrad ba kit jingkit kum ki kulai bad ki ut ryngkat bad ki kali bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan la buh ha phyllaw .
Ka pop . Kine ki long ki dkhot jong ka Qur ’ an bad ka Kitab kaba shai .
Ngi kiba pynïatylli ïa la ki dohnud ha kaba sheptieng ïa ka kyrteng U Jehobah , kiba pyrkhat ïa ki jingthmu ba khraw jong u bad kiba pyndap ïa ka jingim jong ngi da ka jingshakri bakhuid , yn kynmaw ïa ngi da U Jehobah .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 38, ka klob 132, ka jaka peit phlim 2, ka kynhun peitkai 5, ka imlang sahlang jong ki kynthei 6.
Ka jingshisha kaba ar ka long ba ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ka ktah ia ka jingbam .
Baroh ha Vamp Central ki don ha ka jingsngewsih na ka bynta u Marc uba la pyniap ialade ban iada na ka lawei kaba sniew .
U bsein u dei u mrad ba bam doh .
U la tip ia u .
Ha ki prokram jong ngi ki ban sa wan , yn pynksan ia ka ' jingjaboh sha ka bor ding ' .
Ki don katto katne ki jingiapher ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki imlang sahlang bad ki ri bapher bapher .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jinglong niam .
Ka jingheh jong ka jingiap bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba iadei bad ka jingpang khlam ka la pynlong ia ka phang ban pawnam ha ki katto katne ki jingthoh histori bad ki jingthoh thok naduh ba la ithuh nyngkong ia kane ka jingpang .
Ki kolshor , kumba la pyni da ki riew shemphang , ki kylla stet ban ia ki gene .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka ophis Mamatas halor ki jingkyrpad ban iakren : Dhankhar
" " " Ngi la pyntip sha ka sorkar jylla shaphang ki jingdawa jong ngi ."
Ki nongialam skul ki la wanrah biang ia kane ka jingstad sha ki kynhun jong ki ha kaba la pule , pyntreikam bad pynurlong ia ka ha ka jingim jong kiba bun .
Kane kan pynbor ia ka met jong phi ban shim ia ka protein na ki shyieng bad pyndonkam ia ka kum ka bor ban kyrshan ia kiwei pat ki kam ba kongsan jong ka met haba ka protein ka duna .
U apostol Paul , kum ka nuksa , u la shah shitom na ka jingpang sniehdoh ha ka doh , kaba lah ban long na kano kano ka jingpang ha ka met .
U la pynher 24 tylli ki jingleit jingwan bad kata ka jait .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Lagadapati to back’.
Hynrei u aktor bad ki nongshna kim pat pynthikna ia kane ka khubor .
Ka jingbun jong ka um kam shym la long kaba heh bad ngi don ka jingsngewbha na ka bynta ki briew jong ka Tripura .
U iarap ia nga ban lap ia lade .
Ki lai ngut ki la thung 16 ngut ki samla kynthei kum ki nongkhot telephone .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Narendra Modi , u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Sushma Swaraj ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha Delhi ha kaba la pyllait paidbah ia ka manifesto .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem jong phi ban shna ia ka kam .
647 : Ki Musulman ki la hiar thma ia ka Aphrika Shathie .
Wat la u pynlut bun ka por ha ka dukan die marbam hynrei ka dohnud jong u ka don ha ka jingrwai jong u .
To ngin pynkiew ia ka khuri kophi jong ngi sha une u nongpynmih bnai uba shisha .
Ka Amrita Pritam ka dei ka nongthoh bad myllung jong ka Ri India kaba la thoh ha ka ktien Punjabi bad Hindi .
Ka por tlang ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka nongbah .
Ki briew ki thied ia ki jingdeng bad ki pisa .
" " " Ha ka 10 tarik u Naiwieng 1944 , ka kynhun shipai ba 36 jong ka NCAC ha ka liang kadiang jong ka NCAC ka la iakynduh bad ki kynhun shipai ba khatsaw hajan Indaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Burma " " "
Ki biskit bad ki ais krim
U Shiva u ieit bad shaniah ha la u hynmen .
" " " Da ka jingai jingmut jong u heh ophisar jong ka koit ka khiah nga la leh ia ka test bad kata ka la mih ba ka long kaba bha ."
Bad , ka don kane ka bor 80 sha ka 10 bor 5 Newton kaba trei ha ka jingjngai kaba 1 meter .
Peit ia ka promo jong ka serial hangne ​​:
Kiei ki katto katne ki bynta jong ka jingim ha kaba donkam ia ka jingbhabriew ?
Dei hadien ba la mynjur ia ki ain ba ki nongrep bad ki seng nongrep kiba kham bun ha kylleng ka ri India ki la iasoh bad ki jingiakhih pyrshah ia ki jingpynkylla .
Ki sngew ba da kaba leh kumta kin long kiba ailad ne pynroi ia ka bamsap . Kumta ki kyntait ia ki jingkyrpad na ka bynta kano kano ka jait jingai satia .
Ia ki data la buh ha ka kynhun bah jong ki node Linux jong ka Internet Archive .
Ka Briew kaba la shongkurim kaba khlem biang ? 13, 14.
Ka jingialang jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang jong ka Peru , ki riew shemphang , ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam bad ki seng nongshong shnong kim pan ban pynsangeh noh , hynrei ha ka jaka kata ban pynduh noh mardor ia ka Decree .
Ka ri Bilat ka la ïakhun ha u snem 2012 kum ka ri nongpdiang .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka long kaba eh bha ba phim pat ju don , hato ka la jia da ka jingjia .
Kane ka long katkum ka jingai jingmut jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Yn pyni ruh ia ki phlim jong u nongjop ia ka khusnam Dadasaheb Phalke ha kane ka tamasa phlim .
Nalor kata , ka jingai jingmut ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki man la ka sngi ka lah ban iarap ia ki ban pynneh ia ka jinglong shngain . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7. U Mathaios 4 : 4 . Ka pisa tyngka bad ki jingpynlong ain
Ka tnad ka la iasoi ia ka MoU bad ka Abu Dhabi bad ka kompeni nano technology jong ka Russia bad ka dang don ruh ka jingiakren bad ki katto katne ki fund bad ka UK na ka bynta ban bei tyngka ha ka NIIF .
Ym don jaka ba la ong ba dei ban don ka jingbishar bniah ia ka polisi ban buh jaka .
Kumta, kaei kaba la leh ka long ba phi antad ha ki ar tylli ki plane kiba iaryngkat, kumta shiteng ka jingheh jong ka bor beam hangne ​​bad shiteng ka jingheh jong ka bor beam kaba iadei bad kata.
Ka kali ka la shah tynrah ha u dieng lamp .
Ka Kommersant ka la pynpaw ruh ba ka daw jong ka jingïap ka lah ban dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang shini .
Ban iaid lyngba ia kaei kaba ka la mad shuwa ban tip ia ka jingshisha na ka Baibl bad ban dang im da ka jingphuh samrkhie kam duna ia ka kambah ba kynja mynsiem . S .
Halor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban rah ïa kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Hynrei ha Laos ki sinh ki kham ju phong ha ka jingim ba man ka sngi .
Hadien ba la dep ban leh ia ki test jong ka , ngi la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong utei u briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Soitan u la pyrshang ban pynduh ia ka Ktien U Blei , ban pynduh ia ka kyrteng Jehobah bad ban pynduh ia ka jingshisha .
Khnang ban ioh ia kata , u . . .
Ka jingthmu ban pynjop : Ka long kaba shit hynrei vote kaba thikna , ong u Arvind Kejriwal .
Ia ki tiar ba la tuh la buh ha ka pla .
Kumba 40 hajar ngut ki Rohingya muslim ki sah ha India hadien ba ki la phet krad na Myanmar ha kine ki phew snem ba la dep .
U Ajay Kumar Bhalla u myntri kam poh iing ba thymmai , bujli ia ka jaka u Rajiv Gauba
Ha ka sngi U Blei la iohi ba u Kohli u la shah pynher krad ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test bad u la lehkmen da ka jingkmen ia ka jingshah beh noh jong u Kane Williamson bad u Tom Latham .
Ki pulit ki la pynpaw ba kin sa tohkit ia katei ka dur .
Namarkata ban khmih lynti ia ka jinglong ba shisha na ki ka long kaba bieit .
Ia ka jingpyni ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah bad ka NCDC lah ban ioh hangne ​​.
U Thalapathy Vijay un ak ia ka bynta jong u nonghikai kolej ha katei ka phlim .
Ka rupa ka dei ban long kaba la pynkhuid .
Kane ka sienjam kan iarap ia ka kam shna phlim Marathi ban pynneh pynsah .
Ka jingmih pisa ka la hiar ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kine ki kyrteng ki pyni ba ka ktien Sarmatia ka don ka jingiasyriem kaba jan bad ka ktien Ossetian kaba mynta .
U don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyniaid beit ia ka tnad Postal .
Ka lah ban shu wan ban long .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka iing dorbar jong ka NDRI .
Kane ka dei ban long ha ka snem 850 .
Ka la shah rong noh bad ha ka jingwad ia ka jingai mynsiem .
Kam dei kane ka jingjia kaba jia tang ha ki spah snem bad ki spah snem . Wat la bunsien kiei kiei kiba kongsan .
Ia ka jingtei ba halor la tei hadien kata .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat kiba mynsaw ym shym la tip satia .
U la don ha ka jingsumar jingim ha ka jaka sumar ba kyrpang .
La seng ia ka ha Bergen , hynrei hadien la seng ia ka jaka treikam ha Stavanger .
Ka histori jong ka ka dang iai bteng ban long ka jingpynbyrngia .
Ka jingpyndonkam jong ka sor ia ka bording ka la palat ia ka jinglah ban pynmih .
Nga sngewtynnad ban shad bad u .
" " " U Shafali u dei u briew uba sngewtynnad ban ialehkai ia ki bol kiba heh ."
Ka Expo 2010 ka la plie ha Shanghai ha ka 1 tarik Naiwieng 2010 . Ka nongbah ka iahap bha bad ka motto : Ka Nongbah kaba kham bha , ka Jingim kaba kham bha .
Bad katba ki don ki jingiakhih kiba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , ka la long kham bunsien ka sngi kum kiwei pat ki sngi ha pdeng jong ka Bangkok .
Hynrei ka BJP ka kyntait ia kata .
Ym don u nongsynshar ne u heh sorkar uba la tyrwa jingiarap ia ki .
U mot uba jrong bha jong u kulai bad arngut ki briew kiba ieng hajan jong u .
Ka Gauhati High Court ka la hukum ban pynioh biang ia ka jingshakri internet ha Assam haba ym don kawei pat ka jylla ne ka iingbishar kaba .
U myntri ka tnad PWD bad ka pule puthi u Vijay Inder Singla haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Mohali ha Punjab ka dang kiew kum ka jaka karkhana kaba heh hadien ka Hyderabad bad Bengaluru ha ka ri .
Ka Mayawati ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba la kylli shaphang ka BJP kaba thmu ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka ha ka elekshon ban wan .
Na ka bynta jong nga , ka shad ka long ka jingsngewtynnat naduh dang rit .
U Bennett haduh mynta u la ïalehkai tang kawei ka Test bad 16 tylli ki ODI .
Ki tnga , ki tnga , ki khun , ki mraw bad ki kynrad ki dei ban pyndep ia la ki kamram da kaba sheptieng ia U Blei bad da kaba ithuh ia U Khrist .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka HRC ka la phah shithi sha ka SEP ban pan ia ki jingthoh ba la smai kum ki sakhi ia ka jingjah jong u .
Ki don ruh ki shithi ba la pynkylla mynsiem ba la thoh da ki synran U Jisu , bad kumjuh ruh ka kitab jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw .
Mynta ka sngi , nga la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka ri India , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba kim shym la lah ban kem ia u Kanda wat la ki la pyrshang katba lah .
Kumta ka Penijean , katto katne sien ka la pyndait ia nga da ki electrode jong ka baroh , bad ka la batai ba ngam donkam ban leh ne pyrkhat ei ei .
Kawei pa kawei ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
U Ioannis G . Peit ia ki jingthoh jong phi .
Ki marpoh khyndew kiba la shem ha kane ka jaka ki long ka bauxite , ka kaolin bad ka red ochre .
Kumba phi lah ban pule ha ka Baibl , ka khun jong u Jepthah , haba ka dang long tang ka samla , ka la mynjur ban ym shongkurim .
Nga ai khublei ia ka Bhavan na ka bynta ka jingjied kaba phylla jong ka .
Kumjuh ruh , ka jingkiew dor jong ka umphniang kan pynthut ia ka jingroi .
Ka jingkoit jingkhiah jong uwei na ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban pynsngewsih ia phi .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
10 na ka shispah jong ka jingsiew ba kongsan .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Peit : Arngut ki shipai CRPF kiba shlur ki la pyllait im ia kawei ka samla kynthei kaba la shah rong ha ka wah ha Kashmir
U Chowdhary , ka tnga jong u bad 8 ngut kiwei pat kiba shong ha ka SUV ki la khlad noh ha katei ka jaka , u la ong .
Ki dei ki hynmen bad ka para jong u Ned bad ki la long ki dkhot jong ka Mall Rats katto katne por .
HATO KA LYNTI BAN LEIT ?
Hynrei ngim shym la ioh ia kane ka khubor .
Haba u nongshun u la hiar thma , ki briew kiba iajan bad u Raja ki la shah shoh bad ki la phet noh na u .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka , hadien kata u tnga jong ka u la leit sha ka iingbishar jong ka longiing ha Rampur ban pan ban pynduh noh ia ka jingshongkha katkum ka talaqnama .
Ka Priyanka Chopra ka la noh synniang T.50 lak ban iarap ban tei ia ka jaka sumar ia ki nongpang cancer .
Ka CO2 kam dei ka jingpynjakhlia , hynrei ka dei ka lyer kaba mih na ka mariang .
Baroh kiba la koit na kane ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka sngi ki long 78 735 ngut .
Hato kita ki spah snem jong ka jingjynjar baroh ki lah ban pyni ba U Blei um sngewkhia shisha ia ngi , ne wat ba um don ?
Ki jingdro dur ha ki krem ​​Ajanta , Aurangabad , Maharashtra , ka spah snem kaba 6 AD .
Ngam kwah ban sngewsih .
U Jr NTR u lah ban sdang ban ring ia ka phlim jong u Trivikram hadien ka RRR .
U DSP u la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap tang hadien ba la dep ban tohkit ia ka met jong u .
Ha kane ka por ka jaka baroh kawei ka i kumba ka long kaba phylla ba la tap da u slap lieh ba khuid.
U Musharraf u mih ha iingbishar na ka bynta ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri , ym shym la pynngat ia u .
Katba ngi khot ia u hynmen ne u paralok jong u kpa jong ngi kum u kpa tymmen , ngi khot ruh teng teng kum u kpa tymmen ia u briew u bym iadei kur bad ngi .
" " " Phi lah ban rung ia ka na shabar ? " " "
Ka video ba kongsan la pyniasoh lang bad ka jingshakri ba kongsan ha India .
Ka jingkhein ia ki shnong ka la nang kiew stet ha kine ki taiew ba la dep .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan da kaba kamai 182 ron .
Ka seng ka la shim ia ka rai ba 6 ngut ki konsillor ka BJP kin jied ia u Negi bad kita ki long u Mahesh Inder Singh Sidhu , u Raj Bala Malik , ka Heera Negi , u Rajesh Gupta , ka Farmila bad ka Chandrawati Shukla .
San snem mynshwa , kawei ka kynhun lehnoh na Pakistan ka la pynjulor ia ka jaka pdeng pisa jong ka India ha Mumbai , ha kaba ka la pyniap ia palat 160 ngut ki briew ha ki ar sngi tam .
Katto katne ki mar na ki nongshna dawai na India kim shah shuh ban rung sha ka iew jong ka US .
Kane ka jinglong jong ka Baibl ka ai sakhi ia ka jingsdang jong ka kaba na Blei .
Katei ka jingjia ka la jia ha Karol Bagh Metro Station .
Ngi la batai ba ki briew ki la pdiang sngewbha ia ngi ha ki iing jong ki .
Ka India ka la sakhi ia kane .
" " " Ngim shym la iehnoh ia ka ICE ."
10 : 57baje mynstep : U CM Parkash Singh Badal ka SAD u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Lambi
U President ka US Donald Trump u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh pynrem
Mynta ki jingkhang jong ka iew pyrthei ki la plie ia ki mar ba la shna da ki .
" " " Lada phi peit ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha kylleng ki jylla , ka ieng haduh kumba 3 klur eiei . "
Kane ka jingsngewnguh ka pynlong ia phi ban sngewkhia ia kiwei , bad kiwei pat kin sngewkhia ia phi .
Phang ding ha ka karkhana shna plastic ha Amritsar.
Ka la ai ia ka por kaba kyrpang .
Ka watch jong phi , lada phi iohi ba ka long kaba beit ka dei ka por UK bad lada phi iohi ba ka kylla khongpong , ka dei ka por India .
Ar , baroh ngi iashim bynta ha ka jingleh arsap kaba la stad : ha ki kynhun kiba laitluid , kam long kaba dei ha ka sain pyrthei ban iakren ia ki mat ki bym sngewtynnad kum ka jingiada .
Naduh ba sdang u bnai Risaw baroh ki kam ialehkai kriket la pynsangeh ne pynkynriah noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpynkylla dur ha ka sain pyrthei .
HA U bnai Lber ba la dep uwei u nongthoh ha Loja ha Ecuador u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah . Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la peit bniah : .
Ki pulit ki la pynngat ia ki baroh lai ngut halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka BCCI ka pynmih ia ka tender ban ioh jingkyrshan
Ki nongkit mar hapoh ka ri ka Blue Dart bad ka Spicejet ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ka Delhi , West Bengal , Uttar Pradesh bad Andhra Pradesh ki don palat 5 hajar ngut kiba iap marwei .
Nga kyrmen bad duwai ba phin iai phuh samrkhie .
U la long u chairman jong ka tnad pynlang um bad bor ding jong ka sorkar India .
U Sekhar Kammula u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Love Story ha kaba u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi ki don ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban long kiba stad palat da kaba pynrung ha kaba sdang eh .
Im dang dei ka bynta jong ka longiing .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u la kynthoh : " " U PM Modi u pynbiej ia ki briew da kaba pyni ia ka thma ' thok ' bad ka Pakistan ."
Ka jinghikai ba la pyniaid ka long kaba kongsan tam ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban pyntbit ia ki nong India .
Ka iaid shabar jong ka jingmih pisa sha ka jingpule , ka koit ka khiah , ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew shaphrang jong la ka jong ka kolshor bad ka seng imlang sahlang . . . .
Ka jingjop jong ka ha ka Grand Slam ha ka jingïalehkai mixed doubles bad u Mahesh Bhupathi ruh ka don hapoh ka jingartatien namar ba kitei ki arngut ki nongialehkai kim pat kren satia ban bteng .
Ka komishon ka dei ruh ban buh ha ka jingmut ia ka Amarnath Yatra bad u bnai Ramdan shwa ban rai ia ki tarik , la ong ka shithi .
Nga la rai ba ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah kin wan , ngan sngap ia ki .
Ka sut jong kine ki bond dei ban siew ha u bnai Naitung man la u snem .
U Bah Vadra u dang mad ia ka jingtohkit ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingthied ia ki marpoh khyndew ba la kynnoh ba ki don beain shabar ri bad ka jingkynnoh ba la thok ia ki jaka ha Bikaner , Rajasthan .
Katba u Sujit Naik u la ioh ruh ia ka pisa kaba T.5 Lak .
Ia ki symbai la pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam thiang bad la shet ruh ha ka umphniang ban bam kum ka jingbam jem .
Ka jingmih kaba 12 jong ka HBSE 2018 : Mynta u snem, 3 . 80 lak ngut ki la leit pule ha ka klas 10 katba 2 ngut . 40 lak ngut ki la leit sha ki eksamin klas 12 jong ka Haryana Board Bhiwani .
Naduh kata ka por bad haduh kaba kut jong ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 , ki shakri U Jehobah ha Europe ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba jur .
Ka Jadeja ka shim ia ka jingkem kaba bha tam
10 klur yn ai ban iarap ban maramot ia ka jaka buh jingthoh .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih " " halor ka jingduh noh ia ka jingim , bad u la kular ba yn kem ia ki nongleh kam sniew . "
" " " Ka jingieit jaitbynriew ka dei ka jingai mynsiem jong ngi , ka jingkyntiew ia kiba shah iehnoh bein ka dei ka jingthmu jong ngi , ka jingsynshar kaba bha ka dei ka mantra jong ngi . "
Mynta ka sngi ki nongtrei ka Congress ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ravidas chowk halor ka jingkiew jong ki kam thombor ia ki Dalit ha Gujarat .
Nga la tharai ia ka jingthmu ba sniew jong u katto katne por mynshuwa .
Ia ki kam la ju pyniaid lyngba ka tnad bank jong ka jaka pule .
" " " Ka AAP kam dei ka party thain ."
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka rai jong ka Ayodhya ka dei kaba don histori bad u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
15,000 pisa kum ka pisa ba sah ha ka Amazon Pay.
Lehse u nongniah bus u lah ban iathuh ia ngi .
Ka long ruh kaba kongsan ba kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong u .
Ka Tejas ka dei ka Premium Train kaba ar ban pynïaid da ka IRCTC .
Ka ophis jong u mayor ha Bishkek , Kyrgyzstan , ka la shah bishar ha ka ïingbishar jong ka jingsngew paidbah , bad ka la wan lyngkot .
Palat 10 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
U Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la rung sha ka jingiakhun kum ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ia ki jingpynbna ha ka Gazette na ka bynta ban pynkylla kyrteng ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei la pynmih khlem da siew ei ei .
Kumno shaphang ka jingiasyllok jong phi bad ki Gandhi bad u Mukesh Ambani ?
U la ong ba u Sidhu u dei ban risaiñ noh na ka kam president ka jylla halor ki nongrim kiba don akor .
Ka sorkar ka sngewskhem , watla .
Baroh ki la wan khlem kano kano ka jingpynjari .
Ka para jong u Salman ka Arpita bad u tnga jong ka u Aayush Sharma ki la rai ban pdiang burom ïa u khunlung ba ar jong ki ha ka sngi kha jong une u khlur .
U Secretary jong ka tnad bar ri jong ka US , u Mike Pompeo u la ïakynduh ïa u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed Bin Salman ban ïakren halor ki jingshah thombor ba dang shen ha ki jaka pynmih umphniang jong ka Saudi Arabia .
Ka Argentina ka la rung ha ka kyrdan Pool A ryngkat bad ka Spain , New Zealand bad France .
Ngi dang don sha ka liang kadiang jong u dak .
U la pyntip ba ka Jylla ka dei ruh ka jaka kaba pynmih bha ïa ki mar khlaw .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la iaroh biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba dei tang ma u uba don ha ka kyrdan ban pynbeit ia ka Kashmir .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la thmu ban pynbun ia ka jaka hapoh khlaw .
V . V . S . Ka Murthi ka long haduh 11 ngut. 08 . 2021 .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ka dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem , la iathuh ki pulit .
Katno ka jingkmen kane ka la wanrah ia ki briew jong U Blei !
Utei u heh sorkar u la ong ba ka tnad Corporate Affairs ka la hukum ban tohkit da ka SFIO halor ki kam jong ki lai tylli ki kompeni .
ka iPhone 11 pyrshah ia ka iPhone XR
Ki nongialam niam Jiw ki kynnoh ia U Jisu ba u la pynkhein ia ka Sabbaton . U jubab : U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta , bad nga ruh nga iai trei .
Ka Pakistan da pynliem ko ya kiwi ha ka Wellington Test 2020.
Da kaba hiar na ka ktien jong ki nong Vistulan , ka dei ka kynhun ktien kaba bun tam ha ka Poland kaba mynta .
Kata kam mut ba ki skul ba pule ha ka ktien Kannada kin khang noh .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki 25 ngut kiwei pat .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ki BJP .
U Nongbishar ba synshar u dei ban ai jingmut ha ka liang ka ain bad ka rukom shim rai .
Hynrei ngin sa bteng beit .
Ka rukom sumar bapher ka iapher na ki rukom sumar ba la ju pyndonkam ha ka rukom sumar jong ka ia ka koit ka khiah .
Register case pyrshah ia ki 5 ngut kiba thombor ia ki samla halor ka jingshun barim
Peit ia kaei kaba phi leh .
Ka jingshah khang ha Kashmir namar ka jingiap ki nongniah trok
Kane ka pynlong ia ki shyieng ban long kiba jem bad kiba la pynkhreh na ka bynta ka jinglehkai .
Ka pyrthei ka don bad ka India bad lah ban ai burom ia u Myntri Rangbahduh , u la ong .
U Ramakrishna u don ka jingpang naduh ki khyndiat sngi ba ladep bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Hyderabad .
Ka la pynmih ia ka kaiphod shaphang ka rukom pynshitom iap ha North Carolina .
Hato nga lah ban long uba shyrkhei kumne shaphang kane ?
Ia ki jaka mane Blei jong ki Hindu la khot ki temple .
February 2016 : Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka pan jingïarap na u nongïasaid aiñ ha kata ka por u Mukul Rohatgi halor ki jingkyrpad kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka jingshongkha lai ngut , ka nikah halala bad ka jingshongkha bun tnga .
Kiwei pat ki Jiw ki la leh arsap kumjuh bad u . kumta ba u Barnabas ruh u la shah rah noh da ka jingleh arsap jong ki .
" Ki paidbah ha kylleng ka pyrthei ki dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia " " ka jingshah lehbein jong ki nong India " " la ong u myntri rangbahduh ."
Ka jingbun briew ka long 7 912 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka elekshon Lok Sabha : Ki 2 tylli ki bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ban pynskhem ia ka jinglong jong ki 5 ngut ki myntri sorkar pdeng na Bihar
Ka iingbishar jong ka UK ka la weng ia ka jingdawa jong u Paks halor ka pisa jong u Nizam
Baroh ki jingtip ba bniah la pynpaw kham mynshuwa .
Katno ka long kaba khia kane ka mat ?
Nga ioh ia ka khusnam jong ka ri haba ki briew ki leit sha ki jaka peit phlim ban peit ia ki phlim jong nga .
Ki samla pule kiba pule naduh 15 haduh 5th standard
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingkhihwin jong ki kam pyntriem kiba don ia ki tynrai jong ki ha ka jingpynlong radbah ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Ha ka jingbatai kaba bniah kaba sngewtynnad , ka kot Jingpynpaw jong ka Baibl , ha ka jingïaid lynti jong ki 16 tylli ki jingïohipaw , ka batai kumno un pyndep ïa kane . Ki Angel bad ki dak .
La rakhe ia ka ha ki tarik bapher bapher ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
La pynsmai ruh ia u Mahmud Ali uba la long kum u myntri rangbah ha ka samoi ba la dep .
Kane ka kynthup ia ka Jingkieng jong u Syiem , ka phyllaw Norman , ka Kamra Robing , ka Gallery jong u Syiem bad ka Kamra jong u Syiem , bad ka kut ha ka Kamra jong u Syiem , ha kaba la pynlong ia ka jinglehniam .
U la pynskhem ba kane ka jingshim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , kan dang iai bteng .
Ki la ioh ia ka jingpyniasoh ram kaba Rs . 15 , 015 klur hapoh ka Mahalir Thittam haduh mynta .
La ïohi ïa ka Janhvi Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor .
U la ong : Ka jinglong jingman ha kaba ka jingkylla nongialam ha ka skulbah Nalanda ka la jia kynsan bad lyngkot ka long kaba pynkulmar bad kaba lah ban pynsniew ia ka jingroi jong ki skulbah .
8 Ngi lah ban ïoh biang ïa ka jingsuk lada ngi ïai bteng ban leit sha ki jingïalang jong ka balang .
La kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Da ka jingiarap jong ka jingwad bniah , ngi la lap ia ka dur kaba la pawnam bha ha ka website jong u Swami Nithyananda .
Hynrei ban kren beit , lashai ngi la don ha ka bor , bad ngi leh aiu ? '
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka Centre ka la kular ban bei tyngka 90 percent na ka bynta kane ka projek .
Ha kawei pat ka liang u Fadnavis u la ïakynduh ruh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ban ïakren halor ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ki la mih noh na Ritmah bad ki la shong dara ha Rimmon Peres .
Ka Joan kaba ryngkat bad u tnga jong ka u Darren ka la pynsan ia arngut ki khun kynthei , ka ong : Nga ieit ia ki khun kynthei jong nga , hynrei kim ju kwah ban leit thiah ha ka por ba nga kwah ia ki .
Ka masi kaba lieh kaba phong ia ka hat party kaba saw .
Ki rangbah kiba pynkhih ia ki dohnud kin shem ba kito kiba don ha ka balang ki shah pynshlur da kata ban leh ia kaba ki lah ha ka jingshakri ia U Blei .
KI KHYNNAH ha kylleng ka pyrthei ki mane ia u .
Madhya Pradesh : 21 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba don ka kynhun iathoh shongkurim ka la hap na ka jingkieng .
Ka tnga jong u Gurdeep Singh ka Kuldeep Kaur , ka khun jong u ka Asha Rani , u Darshan u khun shynrang bad u nongialam ka AAP u Yadwinder Singh na Jaito nalor kiwei pat ki la iashong dharna hajan ka ophis jong ka SSP .
" " " Ki pulit ruh ki long kiba la pynkhreh bha na ka bynta ki kam lehnoh ."
U la bthah ia ki ba kin iai don ha ki por ba ai jinghikai shaphang ka jingstad khyndew ha ka Presidency College .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongtrei na ka bynta ki kam rel la ai ha ki phra tylli ki jaka ai jinghikai ba la pynlong pdeng .
La bthah ia ki nongpynkhein ba kin thep mardor ia katei ka pisa ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Watla bunsien ki kulai kiba shah ktah ki pyni ia ki dak hadien ka jinglong samla , hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Kata ka dei tang ka jingmih na ka bynta ka kompeni .
Ki arngut ki Myntri ki la ïakren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei lang kynthup ïa ka jingpynsted ïa ka projek TAPI bad ka jinglah ban pynpoi ïa ka LNG sha Pakistan na India .
Ka por leit jingleit : 30 minit da ka surok .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kyntu ia ki doktor ba dang rit ba kin leit trei biang bad ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la pdiang ia ki jingdawa jong ki .
La lum ia ki jingtip jong ki haduh 3 57 , 91 005 ngut ki briew haduh mynta .
Shuwa ba un khlad noh , u dei u nongialehkai Test ba la rim tam jong ka Pakistan uba dang im .
Kum ka nuksa , hadien ba la pynkhluit ia kaei kaei , lah ban thew ia ka jingkiew jong ka bor kum ka jingkiew kaba rit ha ka jingkhia , da ka jingthew kaba biang bha .
Ka iingbishar CBI ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da kaba kynnoh ba ym don ki sakhi kiba biang .
Baroh ki ithuh ia ka jingdonkam jong ka hynrei ka donkam ban kham iadon bynta ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Ngam tharai ba kane kan ktah ia ki kompeni kiba kham heh .
Kiba bun ki jingmareh ha ka jingialehkai Test
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la ioh ban kurup ia ki met iap jong ki khynnah .
Nangta ngin ia dih ia ka jingkoit jingkhiah jong u kolonel ryngkat bad ka brandy ha ka hotel .
Ka elekshon ka dei ka kam kaba rem dor .
U Principal Bindu Bhalla u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Hynrei ha kane ka por , kata kam dei ka mat .
Hapoh ka jingialam jong u Noor Wali , ka TTP ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor kiba bun kiba la pyniap briew ha kylleng ka Pakistan , ong ka tnad kam bar ri jong ka US .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman da kaba siat da ki waitlam bad siat blank .
Balei ngi dei ban khuslai shaphang ka jingma jong ka jingkwah brai ?
Kine ki long katto katne ki jingïohi kiba sngewtynnad kiba la ïoh ha ka jingïalang pathai khubor kaba la long ha ka 26 tarik u Nailur 2015 ha ka IFFI 2015 .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ki mrad ha Kaziranga National Park ki mad jingeh bha namar ka jingshlei um kaba la pynjot ha Assam .
" " " Ym don kano kano ka jingpynbeit ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno ha ka CAA ."
Ban pyni ia ka jingkwah na ka bynta kaei kaei .
Mynta ngin ia peit kaei ka ban mih ha ka liang ki current ?
Hadien kata ki para marjan ki la rai ban pynpra ia ka jingkhang .
Nangta nga la rung ha kawei ka Skul Heh .
Bun ki nongleit jingleit ki la iap ha kane ka rukom . Tang haba ki hynmen jong nga ki dang leit phai dang step nga la iakynduh ia ki .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban trei shitom bad trei ia ki kam kiba bha ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh .
U la don sa arngut ki briew ban sumar ia u .
Kine kiei kiei baroh kim pynkut ia ka thup jong ki jingpyrshang u Narmadashankar ha baroh ki liang kiba iadei bad ka thoh ka tar .
Ka Volvo Cars ka dang ïatreilang bad ka Volvo Group India bad ka Penta kaba shna ïa ki engine ban sdang ïa ki kam pynïasoh .
Kumta , kata ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka jingstad IP kaba ithuh ia ki jingmih na ka jingwad bniah ryngkat bad ka dor khaii .
" " " Hooid em ," " nga la jubab ."
U Mishra u leit ban iakynduh ia u Kejriwal ban kylli ia u balei ba um beh kam ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain .
Hynrei u la sdang ban sngew ba ka mishon jong u ka la urlong bad ka shong ha ki paralok jong u ban bteng ia ka jingialeh .
Bad hangne ​​nga ai ka jingai jingmut jong nga : namar kane ka long kaba myntoi ia phi kiba la sdang mynshuwa ym tang ban leh hynrei ban iaid shakhmat ruh shisnem mynshuwa .
Hynrei u Narendra Singh Tomar u kyrmen ia ka jingmih kaba bha na ka jingiakren kaban sa wan bad ki nongrep . "
Ngim shym la tip ia kane .
Uwei napdeng u paidbah u lah ban ialam ia phi sha kaba phi kwah ban leit Lada phi dei u briew uba la pynkhreh ban shem .
" " " Ka Pakistan kam don hok ban kren shaphang ka Kashmir ."
Ki don ka lad kaba bha ban jop ia ka World Cup .
Ki la long ka kynhun lehnoh .
" " " Ka riti synshar bad ka Family Code ka khang ia ka jingithuh ain ia ki jingshongkha bun tnga , da kaba ong ba ka jingshongkha tang kawei ka long ka rukom shongkha kaba kongsan ha ka ri " " " .
Ka sorkar kan sa wanrah ia kane ka bill ha ka dorbar tlang jong ka Vidhan Sabha ban wan .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka jingshai sngi .
" " " Hooid , shisha , nga peit ia ka jingiakop ialehkai ." " "
To wan phi ki briew bad peit ia ki kam U Trai , kumno u la buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei . U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
U myntri barim ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh u la iadon bynta ha kane ka jingialang hynrei u la poi kham hadien khyndiat .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan .
U President u la ban jur ruh halor ka bynta ba kongsan ba ki nongtrei sorkar ki don ha kaba pynlong ia ka ri India kaba mynta .
Ka jingsawa kaba jem ha ka circle Sorkar ka la nang duna suki suki sha ka jingsawa kaba jem bad kaba jem bad nangta la pynsngap jar noh .
Ka Chairman ka komiti ka dei ka Meeta Makhan bad ki dkhot ki long u Shakti Sinha bad u Satish Kumar Kalra .
Ka Ford ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Mahindra ha u snem ba la dep .
Khatduh khatwai , kita ki jingkhang thymmai kiba itynnad kin shongdor kham bun ban ia ki iing council barim jong ki kiba sngewsih .
Haduh u snem 2013 , tang ka kynroh ba shathie ka dang sahkut .
Ka KCNA kam shym la iathuh lano la pynlong ia katei ka test .
Ka Ayla ka dei na ka longiing sain pyrthei .
U la ong ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bad ki lah ban shah kem shuh shuh .
Ka jingshna ia ki painkhana kiba rem dor .
Kumta baroh ar ki lynti ngi long ki nongduh .
Lada ka long kumta kaei ka ideal number ?
Pynsuk ia ka jingbuh bad jingpyniaid ia ka rukom buddien ia ki khynnah ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka website jong ki khynnah kiba jah .
Kane ka dei ka kamra bam hapoh jong ka kali .
Lada ki kwah ban leit sha Bangladesh ne sha Pakistan ki laitluid ban leit .
Ka jingpynbna na ka bynta ban khot ia ki bid , Ka jingpynbeit ia ki kyndon ban bishar bniah ia ki bid .
Ka jingtei bad jingtei jong kane ka kut ka long kumjuh bad kiwei pat ki kut ba la tei da ki Syiem Gond .
Baroh ki deal ki long kiba don jingmut .
" " " Ka jingthmu ban thmu ia ki jaka ba bun ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain ba iadei bad ka jinglong briew . "
Mano ba tip kaei kaba lah ban jia ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Mandi , u Sandeep Kadam , u SDM ka Sundernagar u Rajeev Kumar , u SP ka Mandi u Prem Thakur bad kiwei kiwei ki heh ka bor synshar district .
Ka pyrthei baroh kawei la buh na ka bynta jong phi , ki kam kiba bha tam la buh na ka bynta jong phi , .
" 15 " " To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh . " " "
Hynrei u ace pacer ka India u Jasprit Bumrah uba la mih madan namar ka jingmynsaw u la hiar noh ïa kawei ka kyrdan bad bat ïa ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 794 poiñ .
Kane ka dor ka long Rs 4, 800 tyngka .
Kane ka long kaba kongsan namar ki la don ki khubor ba ki don ki nongtrei kiba la shongthait kiba mad jingeh ban ioh ia ka penshon ha ka jingbym don ka jingiadei Aadhaar bad ki bank account jong ki .
Ka la pynlong ia ka jingim jong u nongshong shnong ba rit paid kaba jynjar .
Ki por ba la buh da u Lat ka jylla ki long kiba pyrshah pura bad kiba pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Kumaraswamy ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor jong u .
U khaw uba ju bam 42 tylli ki chromosome u la wan hadien , haba u khaw Emmer u la iakynduh biang bad u sboh blang ba tynrai .
Ka Pimpri Chinchwad kan ioh ia ka kynthei mayor na ka kyrdan ba kyllum .
U Nimit Kumar , u stad saian jong ka INCOIS ha ka 13 tarik u Nailar 2020 .
Ïa kynduh ïa u MP ka BJP u Shatrughan Sinha , ha New Delhi . Ka dur jong ka PTI
Phla u nong India ba u la pyniap ia ka tnga bad ka khun ha Italy .
Lada ka kynhun ki samla ka dawa ba phin ai ia ki ia ki juti sneaker jong phi ne katto katne ki mar ba kordor , ai noh ia ki !
Ka kynhun jong ki arngut ki myntri kan leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka jingialang ban iakren halor katei ka jingjia .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ia nga ruh ban shna ia kane ka phlim .
U la iadei bha bad ka jingialehkai haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Ka rta kam dei ban long ka jingkhanglad ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka jingtrei shitom ha kaba lum dieng thang
Kumta U Blei un leh ia u Abner bad kham bun lymda ngan leh ia u kumba U Trai u la smai ha u Dabid .
Baroh arngut u Paras bad ka Mahira ki la ring ïa ki bynta jong ki na ka bynta ka video kyrpang na ki ïing ki sem jong ki hapdeng ka jingkhang dam .
Ka Jylla Tamil Nadu : Ki Skul , Ki Kolej Kin Iai Khang Namar U Slap Uba Jur .
Ka kolshor Bamar ka la shah ktah ha ki jong ki ri ba marjan .
Ka kyntien kaba iadei bad ka shari ‘ at ka long fiqah .
U la thoh bun ki kot kynthup ia ka poitri .
Ha kano kano ka jingjia , ka dei ka kam kaba khia .
Ngam lah ban tei ia kane ha ka rukom kaba nga tip , .
Ha ka jaka ban sngewsih ia kum kane ka jingai jingmut kaba ieit , phi dei ban sngap da ka jingsngewrit ia ka jingpynshitom bad ban long kiba stad .
Ka rai ha kaba iadei bad kane ka hap ban mynjur ha ka jingialang jong ka komiti synshar jong ka sor .
Ka wan wat ryngkat bad ka remote kaba don ha ka lain na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpynsawa jingrwai bad kumjuh ruh ia ka jingsawa .
Ka tnad ka thmu ban ktah ia ki 10 000 tylli ki iing ha ki 225 tylli ki nongbah .
Ia ka Bajaj Qute la shalan ruh sha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U kyrtong ka Congress uba pyrshah ia u Modi ha Vadodara u la weng noh ia lade
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka aiñ jong ka National Medical Commission Bill 2019 ka tyrwa ban pynduh noh ïa ka aiñ jong ka Indian Medical Council Act , 1956 .
Kiwei pat ki daw ba mih na ka mariang ki kynthup ia u slap , ka jingkhynñiuh jumai , ka jinghap maw bad ka jinghap u ice .
" U la thoh , " " Khublei ia ka Sngi Paralok ! "
Ki jingsumar na ka bynta ki jingpang ki kynthup ia ka jingkiar na ki jingpang .
Lada ki kyntait , ki shah byrngem ba kin ym ioh kam .
New Delhi , Aug 23 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Singapore u S . R
Hynrei ki heh jong ka BMC ki la ong ba ki jingthiah kiba lah ban ioh kin nang kiew .
Ka Emirates Palace , ka jingkieng Sheikh Zayed , ka jingtei jong ka ADNOC , ka Capital Gate ki long napdeng ki jingtei kiba la pynitynnad da ki rong jong ka Sri Lanka , ong ka khubor .
Hynrei kane kam shym la jia .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei kot ka la rung ha ka sngi kaba lai
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jugraj Singh na ka shnong Amarkot .
Ki pulit ki la iathuh ba katba 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka arngut kiwei pat ki la iap ha katei ka jaka sumar .
Kaei ka jaitbynriew kaba dei ban pynmih ia u Symbai ba la kular , bad kumno ngi tip ba U Jisu u la wan lyngba kata ka jaitbynriew ?
Kita ki jingpyrkhat ki la ktah ia ka dohnud jong ki paralok jong nga . Ha kiwei pat ki por u paralok jong nga u la wanrah ia ki sobjek kum ki sngi ba khatduh ne ka jinghikai Trinity .
Ki jingkhein jong u Dictator : Mynta ki don 15 million tylli ki tiar ialeh beain ha ka ri .
Ka jingpynrung ia ka envelope ba pura, ka jingpynkylla, ka jingkylli jingkylli. . .
" " " Ka jingieit kam ju sngewsih , " " kumta ka jingieit bashisha kan ym shah ia ngi ban kwah brai ia ki jingdon jingem ne ki kabu jong uwei pat ha ka balang . "
U chairman barim jong ka Pakistan Cricket Board u Najam Sethi u la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba phylla ha kaba iadei bad u Umar Akmal .
Shuwa ban shimti ia ka kut da ki phareng , ka la long ka jaka ialeh pyrshah hapdeng u Syiem Bhutan bad ki Syiem Cooch .
Hadien kata ka la leh bun tylli ki phlim kynthup ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Kannada , Malayalam bad Telugu .
Mar ia iohsngew ia ka khubor nga la leit sha Zeradei ha kaba u hynmen jong nga ruh u la poi na Dumraon .
Ki pulit ki la poi shen hangta bad ki la pynkhuid ia ka jam .
Kane ka lieng mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong nga .
Hynrei ki nongthombor ki dang lait im .
Tangba thoh sha ngi bad iathuh ia ngi shano phi don , bad aiti bha ia phi .
Kumno ngin pyndap ia kane ka jingpynlut ?
Ka network ka pdiang ia ki data .
Kine kiba la khlad ki long u Abdur Rob 57 snem ka rta uba dei u managing director jong ka Afsar Group bad ka kurim jong u ka Roksana Parvin .
U la pule ha ka kolej Fergusson bad ka kolej ain ha Pune .
Ki poster ki la paw ha khmat ka ophis jong ka DCC bad ka ophis jong u RSP uba dei u paralok jong ka UDF .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba khatduh ki la iap hadien .
Kum ka nuksa , ki sim kiba donkam ban shongthait ha ka um khnang ban ioh ia ka jingbam jong ki ki pynjrong ia ki kjat jong ki haba ki kwah ban jngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt bad ki don ki bynta ba kyrshan ia u Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Varma , u Amruta Subhash bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingsma ha ka tyrpeng jong u ka iathuh ia u ba ki peit ia u bad ki kren shaphang jong u .
Ïakynduh u PM Modi ïa u CM Anandiben ban bishar bniah halor ka jingkyrduh um ha Gujarat
Katba u mynjur ba ki don kiwei pat ki daw kiba dei hok kiba donkam ban shimkhia kum ki 75 ngut ki nongshah set phatok jong ka Saudi Arabia ha Guantanamo , ka Saudi Jeans ka kdew :
Ngi hap ban thaw ia ka India Bathymmai .
Kaei kaba jia . . . ka jingtied .
Ki Khusnam jong ka Ri na ka bynta ki Jylla , Distrik bad Panchayat Shnong kiba leh bha tam hapoh ka MGNREGS .
U la ong ba ia ka DPR la dep ban pynkhreh na ka bynta 14 tylli ki projek kiba 800 kms .
Haba kylli hato ka la kyrpad ne em ia ka tnad , u Chairman u Arup Roy Choudhury u la ong , ngi dang rah ia kane ka kam beit beit bad ka CIL .
Ha kaba sdang u Raza u la sngewtynnad ia ki jaka nongkyndong jong ka France .
Ia kynduh ka kynhun ia ka Sonia ha Delhi
Baroh arngut u Sarathlal bad u Kripesh ki la mynsaw jur bad ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Nga sngew lyngngoh ba na ka bynta ki vote don ki seng kiba kwah ban pynduh ia ki kynthei Muslim na ka hok ba kongsan jong ki , la ong u Modi .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka don ruh ia ka kyndon ban pynshitom jur ia ki jaka pule kiba ai ia ki jingtip kiba thok .
" Ngi la ioh ia ka jingkiew ha ka jingdie ha baroh ki jait mar " " ong u R. S . "
U Nadal , u Zverev u la leit sha ka round kaba lai .
Ha ka bynta jong ki Myntri la iashim bynta da ki Myntri bad ki khlieh jong ki kynhun jong ki 41 tylli ki ri .
Kum ka nuksa haba u la leh ia ka road show shisngi shwa ban thep kyrteng na Varanasi ha ka 25 tarik u Risaw , ki channel ki la iaid live haduh lai kynta .
Katkum ki tyllong khubor na ka ATS, u Nilesh Shah bad u Jigar Choksi ki la die ia ki bhah jong u Pragnesh Patel uba ju trei ha kawei ka kompeni bhah ha Unjha kaba kyrteng ka Gayatri Investment .
Ka jingkylla na ka rukom hikai Tamil ha ki skul sorkar sha ka rukom hikai phareng ha ki kolej ka long kaba eh bha .
Ha kane ka jingiateh kaba don ia ka jingkyrshan jong palat 120 tylli ki ri , ngi pdiang sngewbha ia ka Tanzania kum ka paralok kaba kongsan .
Ka jingdih kyiad ka la nang kiew ha ri India khamtam eh hapdeng ki samla shynrang .
Kumta dei ban weng noh mardor ia ki .
Hangta nga la ialehkai bha hynrei ym haduh ka thong .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti na ka bynta ka jingïalap elekshon ha Haryana ki long u Prof Chandumajra bad u Surjit Singh Rakhra .
Ha ka sain pyrthei ym donkam ban don ki jingnang jingstad ne ki jingnang jingstad ha ka kam .
Ka Indrani Mukerjea kaba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka la shah rah sha ka iingbishar ha Mumbai .
Ka jaka Ka Nongbah kaba heh ne ki jingphohsniew kiba heh ?
Katno la pyndonkam bad shano la buh kan shong ha ka jinglehkai , hynrei ka long ka kyndon kaba bha ban pynlong ia ka katba lah .
Haduh mynta kiba la jem na kane ka jingpang ki long 38 887 ngut bad ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha ka jylla ki long 20 323 ngut .
U Trai u la kren ha u Joshua ;
Yn shna ia ka surok bypass .
Nga trei hangne ​​na ka bynta 26 lak ngut ki khynnah kiba ka Sorkar Delhi ka kitkhlieh .
U la ong ba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba ki dkhot ki don haduh 11 klur ngut .
Ka jingsumar ia ki jingdawa jong ka jingim ha ka iing ka sem bad ka kam ka lah ban iehnoh ia ngi tang khyndiat ka bor ne ka jingkwah ban pyrkhat ia lade shaphang ki jingdonkam jong ki tymmen .
U Han u la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha kane ka jingleit jngoh jongu .
Ka jingduwai mass kan long ha ki Idgah bad ki Masjid .
" " " Ki nongrep ki iakynduh jingeh shibun ."
La register ia ka case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ka kynhun ka ioh jingtip na u Komissioner James Gordon , uba ialam ia ki sha ka kynhun shipai jong u Steppenwolf ha kawei ka jaka ba la iehnoh hapoh ka kad lieng Gotham .
Nga 'n sah shabar na ka jingeh .
Ia ka RZ500 la die ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ha ki dur bapher bapher .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba la sdang ban iaid ki rel Parcel bad ki rel container hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien ba ki la wan phai sha ri America , bun ki la kylla long ki Nongsakhi kiba trei shitom . Ngi ju ioh shithi na ki , bad ngi khein ba ka long ka jingkyrkhu ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka kum ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki shipai ki pynkut ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynthei ha ki pulit shipai
Hato ka don ka jingduna kaba rieh ha ka rukom leh jong u Gandhi ia kane ka jingeh kaba pynkylla khongpong ia man la ka jingleh jong u ?
U shah pynshitom bad shah pynjah burom .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka Congress ka la rai ban nym pynieng ia ka ha Varanasi .
Ka jingbishar bniah shwa ia ki jingtip jong ka khajna mar bad ki jingshakri ka pynpaw ia ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingdon jong ki nongsiew khajna ba khlem da siew .
U Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kam pyrshah ia u Savarkar hynrei ka pyrshah ia ka rukom pyrkhat Hindutva jong u .
Kane ka jinglap kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsam jong ka um ha ka pyrthei sngi jong ngi , ka jingkylla jong ki asteroid , bad ka jingsdang jong ka um ha ka Pyrthei , la ong ki nongwad bniah .
Kiwei pat ki nongïoh khusnam Padma Bhushan ki long u nongkhaïi u Anand Mahindra bad u nongïalehkai u PV Sindhu .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki lai ngut kin ia mih lang ha stage .
Ia kane ka jingiarap la ai da ka skulbah jong ka Lincoln .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka jingsakhi ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki briew ka long ka rukom kaba kongsan ban pynlong synran .
Phi iohi ? Ka long kum ka jingpynkhuid ia ka tdong jong phi da ka silk . Nga ieit ia ka .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka jingpyrshang ban pynthikna ba ka jingsumar pang paidbah kan poi sha ki bynta ba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la shah pynbor ban sah ha ki lyngkha ban iada ia ki jingthung jingtep jong ngi .
Ka jingtei kaba heh bha kaba don ka kynhun ki syiar .
Uwei na ki nongshah rai pynrem u Akshoy Kumar Singh u la mudui biang ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hajan ka phyllaw jong ka jaka pule kot , ka don ka jingkhang kaba heh bha kaba ialam ia phi sha ka Tetragonos agora , ka jaka die jingdie .
Ka jingialang kan don ar tylli ki bynta .
Ia kane ka jaitbynriew la thaw da ki briew jong ka , ym da ki jaka ’, la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ka .
La kem ia u nongshah thombor ia ka iing jong u B R Ambedkar ha Mumbai .
Shuh shuh , ia ki phlim ba la ai jingmut da ka komiti jied yn pyni hapoh ka MIFF Prism .
La pynsangeh noh ia ka um 35 mm ha ka snem 1952 .
Hynrei ki dukan die marbam bad ki dukan dawai ki la pyllait na katei ka hukum .
" U Morales um shym la batai bniah ia kaei kaba " " ka hima " " ka mut " .
Ym pat lah ban tip la u Satoshi Nakamoto uba la shim ba u dei u kyrteng thok , u dei u kyrteng ba la pyndonkam da ka kynhun ki nongpynmih ne da uwei u briew shimet .
Ka ferrari 458 italia kaba aiti ia u niki lauda
Baroh kiba ialeh ban im katkum ki jinghikai jong ka Baibl ki dei ban sngewkhia khamtam eh ban shah pynthut ha kano kano ka jingjia ha kano kano ka jinglong kaba lah ban long kaba ma . Jenesis 9:5,6. Ki Rom 13 : 1 .
Ha kane ka jaitbynriew ki don ka rong kaba lieh bad ki shniuh kiba ksiar kum ki soh ksiar .
Ka ConspiracyNet ka kwah ban ai khublei ia ki jingnoh synniang kiba dang iaid shakhmat jong ki riew paidbah halor kane ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka jingrwai shad la shna da u Farah Khan .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba don 91 ngut ha ka jingjah ha ka lynti ban leit sha Syria
Kynmaw ba katto katne na kine ki pisa ki lah ban don ki pisa na ka bynta 10 dollar ha ka jaka jong ki .
Ia ki met iap la rah sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum kane ka jingpynshitom ka lah ban hap ban long kaba jur bha , kum ha ka por ba u apostol Paul u la kyntu jur ia ki nong Korinth ban leh pyrshah ia u nongleh kam awria ha ka balang .
9,000 klur tyngka ka ram sha ka kompeni liengsuiñ Kingfisher jong u kaba la shah pynpra noh .
Ka pyrthei kam dei ka pyrthei .
Ka la ktah bad plie ia ka dohnud jong nga ha kiba bun ki liang .
Ka Secunderabad Cantonment Board , kaba la tip khlem riti kum ka Cantonment ka dei kaba kitkhlieh nalor kiwei pat kiei kiei na ka bynta ka um dih , ki nala um , ki surok , ki jaboh jabaiñ , ki jaka bret jaboh , ka koit ka khiah paidbah , ki khajna jong ka municipal bad kiwei kiwei .
Hadien kata ka Jane ka la iehnoh ia ka kam jong u bad ka la iatreilang bad ka CBI , da kaba pyndonkam ia ka jingtbit jong u ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki kam runar bapher bapher .
President of Indias Khublei ia Idul Zuha
Ka Royal Enfield ka dang bteng ban kiew man la u snem da ka jingdie ia ka Classic 350 .
Ka Berger Paints kan thaw ia ka karkhana thymmai ha Uttar Pradesh na ka bynta 200 klur tyngka
Ka pisa ka la long kaba bha .
Ka kam ka la bteng ha ka sngi kaba bud .
U Rohit u la don lypa lai tylli ki arspah ha ka kriket ODI .
Hadien kane , u nongthoh khubor jong ka Kollam u B . U Manoj u la leit sha ka iingbishar kumba la bthah da u Jose K . Ka Mani .
Baroh ki kynhun Taliban ym lah ban jop lyngba ka jingiakren .
Lah ban thied ruh na ki online channel kum ka Flipkart , ka PayTM Mall , ka Amazon , ka Airtel , bad ka Jio .
Lada ngi sngew ia ka jingthmu bym dei ha ka dohnud jong ngi , ngi dei ban leh kumno ?
Ngi pyrshah jur ia kane bad ngi kyrpad ia ka tnad HRD ban pynthikna ba kine ki jinghikai kiba kongsan kin ym shah pynduna ha kano kano ka dor , la bynrap biang u Banerjee .
Hynriew tylli ki coach jong ka rel ki la jah lynti .
New Delhi : Ki jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ki la pyni ba ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar ka kham suk ban iaid shakhmat ban ia ka Congress .
Ha kane ka sngi la donlang ki khun jong u NTR u Harikrishna , u Balakrishna , u Jayakrishna , u khun ksiew bad u aktor u Junior NTR .
U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha , bad u kwah ia ka jingshisha na kito kiba wad ia ka jingiajan bad u .
Ki nonghikai ki don ka jingmut ba ki khynnah skul kin donkam por ban koit na ka jingkyndit jong ka jingiap ki paralok klas jong ki .
Ka dor bai lutksan ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Rekha Singh , ka Anna Dilawar bad kiwei kiwei .
Pyrshah ia ka England ki la ioh ban kamai 118 ron .
Baroh ka la pynduna sha ka 100 tylli ki phlim na ki 67 ngut ki nongpyniaid bapher bapher , na ki 24 tylli ki ri , bad ha ki 19 tylli ki ktien .
Ka jingpynbha ia ka iing shongthait jong ki nongrep bad ka jingpynbiang ia ka surok
Hynrei um shym la iehnoh ia ka jingangnud jong u naduh dang rit ban long u ophisar IAS .
Hynrei ka sorkar kam shym la sangeh hangta .
Ka Kolkata Knight Riders ka long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop haduh 50 tylli ki jingïalehkai katba ka dang beh ha ka IPL 2020.
Hynrei ha ka jingshisha ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher thain bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka synshar ia ka kam .
Hynrei nga shem ba ngam pat ju iakynduh ia uwei ruh u briew uba khlem don ei ei ban hikai ia nga .
Katto katne ngut ki samla pule jong kane ka tnad ki la ioh ia ka kyrdan skulbah .
Kane ka dei ka mat kaba khraw kaba donkam ban pynbeit kloi kloi , la ong u nongiasaid ain .
Peit , nga la pyntreikam ia ka mashin katto katne sekhon shwa ba phin paw hapoh jong ka .
Ki nongiasaid ain bad ki pulit Delhi baroh arngut ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ka India bad ka sap jong ka ri India ka la trei kum ki nongkit khubor ha ka jingroi bad jingroi jong ka Oman .
Ka jingleh jong ka jingshah pynkhluit namar ka jingkylla um ne jingkhluit jong ka um .
" " " Baroh kum kine ki kam dei ban peit da u SDPO ba marjan lane da u ophisar ba don kyrdan DSP . "
U Boult u la ioh ban khur 22 tylli ki wiket ha ka kyrteng jongu ha ki 14 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ha ki ar tylli ki dur ba la pyllait , lah ban iohi ia lai ngut ki shynrang kiba shong thuk thuk da kaba tap ia ka khmat jong ki .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Olympic , ka sorkar ka la thmu ban thung ia ka Sindhu kum ka nongkit khubor ialehkai jong ki jylla , la ong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki nongai jingmut jong ki PM , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang .
Lada don kino kino ki jingeh kiban mih ha ka por ba pyntreikam , lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ki riew paidbah ki la shim ia ka bor shisien ba u la leit noh bad ka kynhun shipai jong u sha Asia .
Ngam ngeit ba uno uno na ki 10 ngut ki nongseng karkhana ba pawnam ha India un wan shane ban leit jingleit da ka .
Ka tyllong khubor na ka Prokram Peit bniah ia ki jingpang ka la ong , Kumba ju long ngi batai ia kano kano ka jaka kaba don palat 10 ngut ki nongpang kum ka kynhun .
Ka don kawei ka jaka shong kaba lah ban shong 120 ngut .
Wat hapdeng ka jingkhein jong ka IMF , ka India ka dang don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot : Sitharaman .
Ia kine ki jingdonkam baroh la pynbeit hapoh ki 03 bnai ba la dep . Shuh shuh , katba u dang kdew sha ki lad ki lynti kiba mut ka jingkwah tip jong ki briew ban tip shaphang ka jingma kaba don sawdong , u Dr .
" " " ' Hynrei , ' nga la ong , ' shim ba phi don pisa ha kane ka bank ha ka por ba phi iap . "
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba lai jong ka air India ha ka sngi kaba lai lynter na ka ri ba marjan .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 11 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 39 tylli ki dei ha ka rong saw .
Ka Jingpynpaw lynnong 12 ka ai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingseng ia ka Hima U Blei ha bneng .
Ki nongpyniaid ia ki Auto Call ki dei ki bynta ba kongsan jong ki jaka khot , lane ki jaka iakynduh kumta ia kine la pyndonkam bha ha ki tnad die bad ai jingshakri jong baroh ki seng .
Kane kaba hadien ka kynthup ym tang ia ki kamra thiah , hynrei ia ka jaka sah ruh .
Ki Boss jong ka Party ki sngewtynnat shibun eh ia ki kam jong phi .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah um shym la thmu ba u briew un shah shitom ? YM DON u briew uba thikna uba kwah ban shah shitom . bad U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , um kwah ba ki briew kin shah shitom .
Ha kata ka por , ki para Khristan jong ngi ki shah set phatok namar ka jinglong pdeng jong ki .
Hadien la kynnoh ba u la pyndonkam ia ka card jong ka ban sei pisa na ka bank account jong ka .
Haba kren shaphang ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri , u Kumble u la ong ha u Ashwin , u Harbhajan bad u Ojha India ki don ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha .
U briew uba bat ia ki card kiba bha un ym ong satia lada la pyndonkam bakla ia ki .
Phi ai hok ia kane ka jingsumar da ka jingburom bad jingsngewkhia kaba jylliew , ym da kaba leh khlem da pyrkhat ne da kaba khlem pyrkhat .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw tam ha ka histori jong ka jylla .
Govt : Ba wad pisa Rs 3 . 6 lak cr na ka RBI .
" " " Lada ngi bishar bha khyndiat ngin shem ba ka rukom iaid ka rukom kren jong u briew uba don ka jinglong ba bhabriew ka pynpaw ia ka jingitynnad ka met ka phad , ka jingshaniah bad ka jingkwah ban trei . " " "
Ki Zone kiba long kum ka Chennai , Kanchipuram , Salem , Villupuram , Coimbatore Trichy , Madurai , bad Thirunelveli .
Ki nong Persia jong ka Bahrain ki pynneh ia ka kolshor bad ka ktien kaba kyrpang , hynrei ki la iasoh slem bha bad ka kolshor jong ka Bahrain . ki kham sngewtynnad ban pynithuh ialade kum ki nong Persia ban ia ki nong Iran .
La shim ia ki sienjam ban thaw ia ki kyndon peitngor kiba khlain bad ban pynbha ia ka jinglong jong ka jinghikai .
Ha kane ka sngi la donlang ki MLA u Ganesh Joshi , u Harbansh Kapur , u Vinod Chamoli , u Mayor ka Dehradun u Sunil Uniyal Gama bad ka director general jong ka tnad ka koit ka khiah ka Dr Amita Upreti nalor kiwei kiwei .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai Uri , la pynlong ia ki jingshah thombor da ki shipai India .
Ngi la ia leit khwai lang . Ha ka por miet ngi la shad , bad ka iing ka la dap da ka jingim .
13 Hooid , ban pynthikna ba ka briew jong ngi , ki tiar ki tar bad ka iing jong ngi kin long kiba khuid bad kiba ryntih beit ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Pakistan : Ka sorkar jong nga ka la pyniaid ia ki nongialeh laitluid ha Kashmir ong u President barim u Pervez Musharraf .
U myntri kam pohiing jong ka China u General Chang Wanquan u la maham ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha duriaw bad u la khot ia ka jingpynkhreh kaba biang na ka bynta ka thma jong ki paidbah ha duriaw ban iada ia ka jinglong trai ri .
Ha kaba nyngkong la pyrkhat ban phah 33 ngut ki nongialehkai , hynrei hadien la rai ban buh pud ia ka kynhun sha ki 13 ngut ki nongialehkai phutbol bad 2 ngut ki nongniah saikil .
Ki jingpang sniehdoh ki kham jia ha ka por lyiur .
Ha katei ka jingjia palat 50 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
Kane ka dei ka sobjek jong ka jingiatai kaba kham heh bad kaba kyrpang .
U la shimti ia ka kam kum u CGDA U la shimti ia ka kam kum u Controller General ba 52 ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki khie dang step bad ki pynkyntang ia ka sngi ban mane ia U Blei Ganesha bad ban leh niam .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit .
" Ki briew kim donkam ban khuslai satia " " ong u Singh ."
La shim khia ha baroh ki case .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 382 bad 34 jong ka IPC .
Ha ka lynnong ba la dep , la kdew shaphang ka pharshi jong u Jisu shaphang uwei u briew uba don 100 tylli ki langbrot .
Ha kaba nyngkong nga la artatien hynrei ha kawei ka step Sngi U Trai nga la rai ban leit lang tang ban peit kumno la leh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad ki la aiti sha ki shipai .
U Chidambaram u dei u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ha katei ka por .
U la ong ba ngi dei ban khring ia ki sap sha ka kam pule puthi .
ba 40 na ka shispah na ki 1, 098 tylli ki jaka trei kam jong ka ri .
Kine ki long barabor kiba kyrpang bha !
Nga la sngew jur ia ka jingduna jong u kpa .
" Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap jong nga " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka mariang ka la thaw hynriew tylli ki rong , hynrei da kaba thaw hynniew tylli ki rong ne hynniew tylli ki jingsngew Rasa , u myllung u la pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Madurai .
Kum ki Aztek bad ki nong Ijipt .
Srividya , u Additional Deputy Commissioner u Kumar bad ki ophisar na kiwei pat ki tnad ki la don lang .
Namar ba kan shim por khlem kut ia ka jingtreikam kaba lah ban pynphai biang ban pyndep , ki jingtreikam kiba lah ban pynphai biang janai kim lah ban long .
Ka don ha ka jaka kaba kham jan bad ka Diengphna Parson .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane kajuh .
U khunlung uba ieng hajan ka painkhana u drum ha ka jaka shong .
Haba u la tuh na ka Ïewduh Kmie .
Ha kine ki arphew snem , katto katne hajar ngut ki nong Brazil ki la shah pyniap ha ka sorkar .
Iatylli ki nong India America pyrshah ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama
U Paul u la buh ïa ka nuksa babha jong ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah .
U heh ka TRS u K Chandrasekhara Rao u la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah kem .
Ka post jong u Lost Boy ka batai ruh ia ka jingjia ha kad liengsuin ha Phuket .
Une u bsein u long uba heh tam ha ka pyrthei , bad ki bniat jong ki kynthei ki heh tang palat ia ka 25cm .
ka liengsuin kaba saw lieh bad kaba iong kaba ieng hapoh kawei ka iing
Wat ngeit ia kiei kiei baroh kiba la thoh shaphang ki nong Ijipt kiba la shah thombor ha Algeria , lane ki nong Algeria kiba la shah pyniap ha Cairo .
U la iakren bad ki briew kiba shah ktah , ki nongrep bad ki nongtong dohkha bad u la sngewsih ia ka jingeh jong ki .
Ka pdiang ia ki jingthoh wadbniah ba tynrai , ki jingthoh bishar bniah halor ki phang kiba ngi sngewtynnad mynta , ki kaiphod case kiba sngewtynnad , bad ki jingiakren lyngkot halor ki phang kiba rit .
La plie ia ka India Aviation 2010 ha Hyderabad
Kiba bun na ki ki don kumba 15 ngut ki kyrtong .
Ki pulit ki la shimkhia bha ia ka jingshah hiar thma jong ki sengbhalang ha ka iing jong u nongialeh pyrshah ka BJP u Challa Dharmareddy .
" U Chris Gayle u la kynthoh ia ki liengsuin Emirates ha ka Twitter bad u la ong ba u don ia ka tiket ba la pynthikna " " " " " " tiket klas business " " hynrei ka kompeni liengsuin ka kwah ba un leit ha ka klas economy."
La pyndap ia kane da ki jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka polisi .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la mareh ban ialeh pyrshah ia kine ki kynhun runar .
Ka nongshah pyndik ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ring video lyngkhuid ia ka bad byrngem ban buh ia ka ha ka internet lada ka ujor shano shano ruh .
katto katne ki wah ba kongsan jong ki lum Himalaya ki long ka Indus , ka Ganga , ka Brahmaputra bad ka youngtej .
Ia ka Lakhimpur shatei lam mihngi la khein ba ka dei ka ‘Khyrdop sha Arunachal’ .
Ngam tip la ka la long ha ka jingpynkylla jong ngi ne em .
U la ioh tang khyndiat ka jinghikai .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki pistol bad 29 tylli ki kuli ba im na ki .
Hynrei ka MCD kam shym la leh ei ei haduh mynta .
Hadien ba u la thaw ia ka kot u la phah ia ka sha Kashmir , hynrei ki briew hangta kim shym la pdiang ia ka , namar ha kum kine kiei kiei ki long kiba sngew sarong .
Ka Vitamin D ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka jaka ha ka screen jong ka jingkhang jong ki jingkhein jingdiah .
Ngi la don ha kane ka kyrdan mynta .
Kaei ka jingkylla kaba kongsan kaba phi la wanrah lyngba kane ka Bill ?
Ka Saina Nehwal ka la thaw ia ka histori haba ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ha ka jingialehkai badminton jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Iajan Sha U Blei U Pyrkhat Ia Ki Jingduna Jong Ngi
Ki ong ba u dkhot jong ka iing jong ki u la iap na ka jingpang klongsnam , la ong u DC .
Hynrei naduh kata ka por , bun ka um ka la tuid hapoh ka jingkieng .
Kawei ka pulit kynthei kaba la buh ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Phin leh aiu ia kata ?
Ka Pakistan ka la aplai ban long dkhot ha ka NSG , hadien shi taiew ba ka India ka la ai ia ki aplikeshon ban long dkhot jong ka .
La lap 43 ngut ki khniang jingpang dengue
Ka kynhun bishar ka jied ia ka kynhun jong ki nongialehkai ba la jied bad pynbna ia ki , ryngkat bad u nongjop na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u Fazlu sha Sylhet Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Kine ki long : Ka Dhaka North , ka Dhaka South , ka Chittagong , ka Khulna , ka Bogura , ka Sylhet , ka Rajshahi , ka Comilla , ka Barisal , ka Rangpur , ka Mymensingh , ka Gazipur bad ka Narayanganj " " "
Haduh ba la pynmih ia kane ka jingthoh kim pat shym la jubab .
U Peskov u la kren ia kane katba ka jingiakren ha Moscow hapdeng u myntri kam bar ri ka Iran bad u myntri kam bar ri ka Russia u Sergei Lavrov ka dang iaid shakhmat.
La ju lap ia ka ha ki kynthei kiba la 60 snem shaneng .
Ia kane ka jingtip bakhuid la tyrwa da u blei sha ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leh yoga
Ym don kano kano ka ain , ki kyndon ne ka rai kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka rukom treikam jong ki kyrtong elekshon ne ka jingialap elekshon na ka bynta ki elekshon senate jong ka skulbah Dhaka .
U Jitendra u la mih noh na katei ka jaka .
Ka dei ka dur na kawei ka Madrasa kaba kyrteng ka Darul Uloom Husseini kaba don ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Bad kaei ka jingshem kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh ! Kumno ngi lap ia u Carlos
Ki ain jong ka Australia shaphang ka bor jong ki pulit , ka hok jong u briew uba shah kynnoh bad ka jinglong jong ka rukom pynshitom ha ka jingmut kaba kyllum kim long kiba sngewhun .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba la khlad noh .
Haba u briew u thoh ha ka jingkhang , ka jingsngewthuh jong u ka ialam ia u ban thoh shaphang ka kyrdan jong ki khmat jong u hi .
Kine ki arngut ki don ka jingduna ha ka bor pyrkhat , la iathuh ki tyllong khubor na ka thain .
Ka jingrakhe Khristmas ka la jan sdang ha Goa mynta ka miet .
Ka kad liengsuiñ Islamabad pynsangeh noh ïa ki 8 tylli ki liengsuiñ namar ka jingthut ka internet
Ka por ba la buh ban pyndep ia kane ka kam pyniakhlad ka long kaba donkam eh . Katba ka por kaba don ka nang jan kut , ngi lah ban khmih lynti ba U Jisu un pynsted ia ka kam .
Ka por ka la poi , u la ong .
Ki ophis kiba jrong bad kiba mynta ki jrong halor ki kali kiba sngap jar , ki dukan kiba bun briew bad ki jaka bam kiba dap da ki briew .
Kumta , ka dur jong ka India kaba mynta ka nang kiew namar ka jingshisha ba ka iaid ha ka lynti jong ka jingkiew .
U Langdon u la tip bha ia ka dkhot : .
Hooid , u kren lyndet teng teng , hynrei U Jehobah u sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba u Job u sngew .
