U Chowna Mein u la shah pynsmai kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Ha Jodhpur ka shnong Mandsaur ka niew ialade ba ka dei ka jaka kha jong ka Mandodari , ka tnga jong u Ravanas bad kumba 200 tylli ki longiing ki khein ialade kum ki khun ki ksiew jong u Ravanas .
Kaei ka jingbei tyngka kaba khlem pyrkhat ! Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka kyntien ban ym pyndonkam ia ka haduh katta katta kum ka jingbym shah pynngop ha ka bad bym shym la pynleit jingmut pura ha ki .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ngam shym la don hangta ?
" U Modi u la batai ia ka jingiakren jong u bad u paralok jong ka Vietnam kum " " kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi shibun " " bad u la ong ba ki kynthup ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ."
Ki la sdang ban ialap da ka jingkmen kaba thymmai .
Wat kiba duk tam na kiba duk bad kiba riewspah tam na ki riewspah ruh ki lah ban leh ia ka yoga da kaba suk .
Kem ki pulit ka Delhi ia u Sharjeel Imam na Jehanabad
Katto katne ki riew shemphang ki sngew ba ka don ka lad ban ot shuh shuh .
Kumjuh ruh phi donkam ia ka jinghikai ban pyndonkam hok ia ka waitlam jong phi . Kaba sngewbha ka long ba ka jinghikai da ki nongialehkai kiba la tbit tam ka don ha phi .
ka jingiap ka long ka jingshisha kaba kut .
Ki nang ban ialeh bad ruh ban im .
" U Jehobah hi u la ong : " " Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . "
Katba ha Goa u Myntri Rangbah ka jylla bad myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la thep ia ka vote jong u ha ka por mynstep .
ban peck ia u kew ha kawei ka jaka .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka kynhun ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba pynngeit . . .
Ki arts ba la pyndonkam ki dei baroh ki arts kiba pyndonkam ia ka jingpynwandur bad jingpynitynnad ia ki tiar ba man ka sngi bad kiba donkam eh ban leh khnang ban pynlong ia ki kiba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Ym lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka India : Sachin Tendulkar .
Kum kine ki jingjia yn nym shah , u la maham .
Kumta , kam don jingshisha ha ki khubor ba kan iapoikha bad u Vijay ha kawei ka phlim , ong ka Asin .
Uno uno uba leh khlem akor ia ka jingshisha ha ki kam kiba rit ym lah ban shaniah ia u ha ki kam kiba kongsan .
U MD jong ka MP Power Management Company u Sanjay Kumar Shukla u la ong ba ka jingdawa bording ka la kiew namar ki tamasa kiba dang iaid shakhmat bad ka jingai um Rabi namar ka jingduna u slap .
Phi tip ba phi la shah shadem ?
Phi lah ban shna plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Pynshlur ïa ki kmie ki kpa jong phi ban leit sha ka Ïing Hima ban ïohsngew dalade ïa kaei kaba la ïakren bad ban ïohi dalade ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba kumno .
Ka dor jong ka jingkylla ka la kiew , u la ong .
Hynrei kam shym la leh bha kumta ha ri India .
Ka khubor ka mih ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u mascot jong ka Incredible India .
" " " Ki met jong ki kynthei ki la long ki madan thma na ka bynta ki shynrang la bun spah snem . "
Uwei u nongshong shnong u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ka kynhun pulit .
Myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka jingialang video ha Dhaka .
Ki twitter ki la kynthoh ia ka jingkhang ia ka TikTok ha India
" " " Nga la thikna ba ngin ialehkai ha ka phainal ."
Ka la dei ban don ka jingkynthoh .
Katba ka jingbamsap ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , ki ri kiba dang kiew stet kum ka India ki iakynduh ia ka jingeh kaba eh bha .
Ha ka jingpeit bniah ia ki jingkit jong u , la lap ba la buhrieh ia kawei ka kali kit doh ha ki tiar shimet jong u .
Ki la sdang ia ka kynhun WhatsApp .
Khyndiat eh ki jingthung kiba lah ban shim tynrai ha kane ka jaka kaba jylliew bad kaba rkhiang .
Katba ki apostol ki dang bud ia U Jisu na ka nongbah kaba la khapngiah , ki la lyngngoh aiu u lah ban mut .
Ka la ai kyrteng ia ka khun jong ka da ka kyrteng jong ka blei Ijipt ka Isis .
Nalor kata u Satyam u don ka skill set kaba bha bha ha ki ERP solutions .
Hadien ka Pentekost jong ka snem 33 C . E . , la thaw ia ka fund lang ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki riewngeit thymmai na ki ri ba jngai kiba dang sah ha Jerusalem .
" Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u Robert Dugdale u la kynthoh ba u Nakoula u la leh ia ka " " rukom thok " " bad u long u briew uba ym lah ban shaniah ."
Ki rukom treikam kiba kham jylliew bad kiba rem dor , kum ka jingpynkylla maw , mynta ki la long kiba itynnad bad kiba myntoi .
U la ialeh pyrshah katto katne ki mukotduma kiba pawnam ha ka por ba u trei kum u ain .
U Patnaik u la thung kum u heh pulit jong ka Delhi ha u Jymmang 2017 .
Ka jinghap slap ka la jur bha ha ka jylla .
Ka RCA kan leit sha ka SGM , ka kynnoh ba ka jingkhang jong ka BCCI kam ieng , ong u secretary u Somendra Tiwari .
Hynrei ym pat don ba kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka Gosairhat ka dei ka upazila jong ka distrik Shariatpur kaba don ha ka division jong ka Dhaka , ha ka thain shathie pdeng jong ka Bangladesh .
Ki briew jong kane ka thain ki trei kham bun ha ka kam pynmih silk bad ki noh synniang sha ka iew die sohjew kaba ar ha ka Asia .
Ha kane ka sngi ki nongtrei jong ka Assembly bad ki ophisar , ki nongthaw ain bad ki nongthoh khubor ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha katei ka sngi .
U AR Rehman u long uba kyrpang .
Ka bha , phi lah ban leit wanrah ia ka . . .
Bun kim don wat ki jingkhein jingdiah .
Ki nongrep , ki samla pule bad kiwei kiwei ki shem jingeh namar ka jingduh bording .
Ki jingkylli ba kongsan kiba la pynkhuslai ia phi haduh mynta kin sa ioh jubab . Ioannis 17 : 3 . U Nongiathuhkhana 12 : 13 .
Ka India ka la jop da ka inning bad kamai 239 ron .
uba long u blei u briew uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Ha u ruler metric , ki jingthew kiba rit tam ki long thikna da ki millimeter .
U la ai khublei ia ka imlang sahlang ha ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikhism u Guru Nanak .
Hapoh ki kyndon CPA ia kine la khang ha ka rukom pynkhuid kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2004 .
Ki rai jong ka Executive Council kim shym la pyntreikam hok .
Hynrei nga kwah ba ka Mayawati kan leh ruh ia ka narco test .
Ka Silhouette mynta ka dei tang ka kali concept , bad ka iapher bak-ly-bak na ka Indica ba la buh lypa .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartphone kaba ar jong ka Android One ha kaba sdang jong kane ka aiom lyiur ha India .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka NIA ka la ithuh ia u trai kali ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei kim sngewthuh ia ka iew hangne ​​.
Ka Great Nicobar Campbell Bay kaba dei ka jaka treikam jong ka Great Nicobar Island ka jngai 294 nautical miles na Port Blair .
Bad nangta kumba ka ri khlaw ka kwah ban pyni ba u alchemist u long uba hok , arngut ki nongshong kulai ki la mih na shadien jong ki nongleit jingleit .
La lute ia ka Rome bad u Totila uba la pynpaw ia ka jingthmu ban pynbeit pura ia ka nongbah u la pynhun ia lade da kaba pynpra kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki kynroh .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ki paidbah jong ka America kin tip ba ngi nang kiew shaphrang bad la pynleit jingmut ha ki thong kiba shai bad kiba lah ban pynurlong , u la bynrap .
Hadien ka jingïakynad bad u Raja , ka Priya ka sdang ban sngewtynnad ïa u .
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dhanagopal ka long kumno ban pynlaitluid ia la ka ri .
Ngi la buh na ka bynta ki briew ha kane ka Koran ia ki jait pharshi baroh . u briew u long uba ialeh pyrshah tam na kiei kiei .
Ka kynhun jong ka National Human Rights Commission ka leit jngoh ia ka campus jong ka Jamia
Kum kane ka jingiaroh na uwei na ki director ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewbha ia u Priyadarshan khlem kut .
U la dang pyrkhat ruh ban phah ia ka jingujor kaba pura sha u President Pratibha Patil halor ka jingkren bein jong u Lat Bhardwaj ia ka sorkar BSY .
" " " Hynrei kan ym long kaba rit eh ha ka sain hima sima , " " u ong . "
Uwei u nongkhot u la pyntip sha ka Police Control Room ba uwei u Constable jong ka kali PCR ba sah ha Kishangarh Chowk u la buaid palat .
Ka kam ruh ba ka dei ka nongai ram iing kaba heh tam ha ka ri .
New Delhi , Kyllalyngkot 31 : U General secretary jong ka seng Congress u Gurudas Kamat u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai da kaba shim ïa ka jingkren beiñ ïa ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Namarkata , ha kawei ka rukom , u Guru Ji u la ai ha nga ia ka thup kaba bniah jong ki dos bad ki donts jong kaei kaba nga dei ban leh , kumno nga dei ban im .
Kaba phylla ka long ba ka Ferrari ka dei tang ka kali kaba phra kaba rem dor kaba la die .
Namar ba ngi pyndonkam ia ka ATP , bad tang kum ka jingpynkylla lyngkot , .
La kem ia arngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Ka la shim por kham bun ban pynroi ia ki jingkhmih lynti jong ka Neelgiri kiba la teh ha ki kot lyngkdop .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki bynta ruh .
Kane ka rai ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban pyrshah ia ka bamsap .
U la ong ba u Modi u la ong ba un sa pyrkhat ia kane .
Ka dur jong u skipper jong ka India u Virat Kohli uba kren phone ha ka por ba u dang don ha madan , ka la paw pyrthei ha ki social media .
pynroi , bad ki ju ailad ia ki ban pynroi sha ka .
" Kum kine ki lah ban pyni la ngi long ne em " " kiba pura bad kiba skhem ha ki liang baroh , ki bym duna ei ei ruh em . " " "
Ngi dei ban wad bniah pura ia ka jinglah jong ngi ban ioh ia ka spah bad ban pynksan ia ki nongrim jong ka jingpynduna , pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
SC ailad ia ka Karti Chidambaram ban leit shabar ri
U Vijay bad u Nayanthara ha ka poster na ka bynta ‘ Bigil ’ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai halor ka jingujor jong ki sorkar .
Ka dawa shibun ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Ka donkam shibun ka jingpyrshang ban leh ia kata !
U la long u nongleit lyngkha uba khlain bor ha khmat U Trai : namar kata la ong kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor ha khmat U Trai .
Ia kawei pa kawei ka jaka ialehkai yn seng ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs 1 . 60 klur , u la bynrap .
Ka la pynlong ia ka jingialang TEDx hangta shabar .
Nangta ka la hukum ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynbiang mardor ia ka leit ka wan kaba biang , ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew ei ei ia kine ki nongwan buhai shnong .
Da kaba sngewthuh ba ynda uwei u la tymmen , ki jinglong jong baroh kin sa kylla long kum u tymmen , u samla u la sngew pynjah burom bad sngewsih .
Khnang ban pynbiang ia ki surok kiba donkam ha ki jaka nongkyndong , ki jingtrei jingkieng ryngkat bad ka jingiarap ram jong ka NABARD la pynlong da ka Projects Wing .
Ka kamra thma jong ka Congress ka sdang ban treikam ryngkat bad ka jingialang kaba iadei bad ka elekshon ban pynkhih ia ka BJP sha kut
Dei u chairman barim jong ka University Grants Commission , ha ka jingshisha uba la buh jingkylli shaphang ki hynriew tylli ki skulbah shimet kiba thymmai kiba la ioh jingmynjur na ka sorkar .
Ngi donkam ban husiar bha ha kine ki bynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingshah set jong u ka buh ia baroh ki nongialeh na ka ophis ha ka jingma bad ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kam thoh khubor jong ki nongshong shnong ha ka ri .
Katto katne ki briew ki iehnoh ia ki jaka ba marjan bad ki leit phai biang sha sor .
Mynta u snem ki don 28 ngut ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei kiba la apply na ka bynta ki eksamin CBSE .
Namarkata ki nonghikai bad ki nonghikai ki bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong u briew .
Maha thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang
Kumno ki briew kiba pdiang mynta ki la shah kyrkhu ha ka khubor babha ?
Hynrei ki nongthoh histori ki ai ia u ia ka bhah jong ka jingjop namar ba u long u nongpyniaid ia ka jinghikai na ka bynta ki shipai jong ka Cuba ha kata ka por .
Ka BJP ka la pynieng ia u B Gopalakrishnan kum u kyrtong jong ka .
U Mujibur Rahman Fakir u la khlad noh ha u Naitung 2016 .
Kane ka post ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba kham pynskhem , kum na u Carlos Alberto uba la ong :
Ki bahaïing jong ka ki ju kyrshan ïa ka ban bud ïa ka jingangnud jong ka .
Kiba bun ki briew ki trei ha ka rep ka riang bad ki kam rep riang .
Kum ka jingmih kan duna ka jingkylla jong ka jingshah thok .
Uwei pat u nongsakhi uba la iakren bad ka ATS u R P Singh u la pynpaw ia kajuh ka jingkynnoh .
Kumba long ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro , ka OnePlus Z ruh la khmih lynti ba kan don ia ka kor ban shim ia ki dak kti .
Ka Okinawa Scooters ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki scooter electric jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Mynta u Nayan u dang bunkam ban ring ia ka phlim Mookuthi Amman kaba la ring dur da u RJ Balaji .
Ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba lai ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka pisa kaba USD 90 hajar kawei kawei , katba ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba khatduh ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka pisa kaba USD 60 hajar tyngka kawei kawei .
Ka jingmih kaba kongsan jong ka Thain Magway ka dei ka umphniang .
Hynrei nga la kut jingmut ban pynphai biang ia ki jingpynitynnad .
Bad ngan shu shong hangne ​​ban sngap ia kaei kaei kaba phi kren ? Ban ap .
Bad ki ong ba ka jinglum pisa , ka jingkyrshan , ka jingduna ki jaka ban pyni ia ka theatre bad ka shad bad ka jingsngewtynnat sha kiwei pat ki kam shna jingshna .
Ki la don ki khubor ba ka la iapoikha bad u Prabhas .
Ki jingkhein jong ngi ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ki long kiba rit .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la sam ruh da u Myntri HRD ha ka jingiakren online bad ki samla pule ha ka sngi Balang .
Ka la aiti ia ka jingim jong ka ha ka jingeh jong ki kynthei India bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Kumjuh ruh ka kam shna kali ka la kiew bha ha ki snem ba la leit noh ha India .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Kane ka dei kaba ka kot ka kren .
Ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka India khlem kot ka la die la jan man la ki bynta .
U MS Palya u don ruh ka jingiadei bad ka Vidyaranyapura .
Nga tharai ba u Count u kwah ban leit jngi .
Ki nongdro dur , ki nongshim dur , bad ki nongjngohkai pyrthei kiba nyngkong .
Ka projek rel bah jong ka Surat ka long 40 . 35 kms ka jingjrong bad ka kynthup ia ar tylli ki lynti iaid .
Ka jingim jong u briew uba rit paid ka la kylla lyngba ki ram jong ka MUDRA ban iarap ia u ban leh ia ka kam jong u .
Kiei kiei ki la iaid thik katkum ka jingthmu .
U Abu Homs u la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Hynrei da lei lei ruh ym shym la jop ia kane ka lum .
Nga la sngewsih shibun hangta .
Uwei pat u lehnoh u la iap ha ka jingsiat , hynrei u Usman u la shah kem im .
Ka jingialehkai ka long ban 21 .
Shiphew bnai mynshwa ha ka 30 tarik Nailur 2015 ki nongialam jong ki 20 tylli ki ri ki la iawan lang ban sdang ia ka Mission Innovation .
La pynkynriah noh ia u na ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi kaba don ha Lucknow sha ka jaka sumar kaba don hajan ka steshon Metro Kaushambi hangne ​​.
U lah ban kem ia phi bad set ia phi da ki bnai katba u dang shna ia ka case .
Ka lynti lynti kaba don sha ka liang kadiang jong ka iingmane ka long kaba jylliew bad kaba dum , bad ki kynroh kiba jrong na baroh arliang .
Bad ngi la pyniap ia u .
Ka novel jong u Salman Rushdie ka The Enchanter jong ka Florence ka don ia ka jinglong jong u Birbal .
Kawei hadien kawei pat baroh ki channel khaii ki la bud ia ka jingpyniaid jong ka HBO bad ki la sdang ban pynkhih ia ki channel jong ki .
Ka ri ka donkti ruh ha ka jingkhaii beain ia kine ki missile .
U la bynrap ruh ba donkam ban thung shuh shuh ia ki nonghikai .
Ka thup jong ki jingthoh ba la ai sha ka khusnam Academy Awards kaba 89 na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ban ialehkai ha ka oval ka long ha ka sngi Nyngkong 13 tarik u Risaw 1930 .
Ha kane ka sngi kin don ruh ki heh jong ki shipai jong ka France bad ki heh ophisar jong ka Dassault Aviation kaba shna ia ki liengsuin Rafale .
Hangne ​​ka don . Ar tylli ki tiket sha Rome , Georgia .
U Bah Syed Manzurul Islam u la ong ba dei ban khang ruh ia ka politik jong ki nonghikai ha ki skul bah .
Ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit ha ka pyrthei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka hadien ka jingbyrngem jong ki lehnoh
Ka jaka treikam jong u Myntri Rangbah ka don ha ka mala kaba phra .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar Bilat ka siew 80 percent na ka bai bylla .
Ka tweet kam shym la kdew ba ïa ka pisa na ka bynta ka tulop la pyllait na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka Prasar Bharati .
Kane ka tnga bad u lok bad da ki spah ngut kiwei pat kiba la tyrwa ban phah sha ka ri nongwei , ki pynpaw ia ka mynsiem kaba iadei dur bad u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka ishu kashmir hap ban pynbeit , ong u PM ka Pak Imran Khan .
Ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u , u la ong ba ka jingshah kem nyngkong eh ha kane ka kam ka dei ia u Bhaskar Raman uba dei u nongkit jingkhein jong ka Karti uba la mih jamin mynta .
Ka sorkar ka la pynbna nyngkong ba yn sdang ia kane ka jaka pule ha ka jinglut kaba T. . 60 Klur tyngka .
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ki dang bishar bniah ïa baroh ki lad ki lynti ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha Ladakh , u la ong .
La pahara ia ka da ki shipai haduh kumba 300 hajar ngut ha ka por jong u Marshal Meng Tian kum ka lad ban iada na ki jinghiar thma Xiongnu kiba pynjot .
" " " Dei tang lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingtbit jong ki ophisar pulit bad ki paralok shipai jong ki ba la pynlong ia ka jaka kaba shngain " " ong u Cordner . "
Ka jingpyrkhat kumno ki shakri U Jehobah ha ki por mynshuwa ki pynpaw ïa la ki jingpyrkhat kiba jylliew tam ha U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynriewspah ïa la ki jong ki jingduwai .
Hadien ba la shah kem u Hardik Patel u la pyllait jamin noh . Dang khang ia ka mobile internet
" " " Ngi la don ha kane la katto katne sngi ."
