Hynrei kam long kaba lah ban pynkiew ia ka jinglong jingman ha ka shi miet .
Ha ka jaka kata , ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
Mano ba sngewtynnad ia ka sharak kaba itynnad bad kaba thiang .
U Manoah u la ong , “Mynta to ai ba ki ktien jong phi kin urlong .” Kumno ngin hukum ia u khynnah bad kumno ngin leh ia u ?
Hynriew snem naduh ba la hiar thma ia ka Afghanistan bad jan san snem naduh ba la knieh ia ka Iraq baroh ki jinglamler ba la iathuh da u Bush , u Howard bad u Blair ki la paw pyrthei bha .
U Modi u dei ban leit sha u Omar Abdullah namar ba u dei u nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ka jylla .
Hynrei kam shym la treikam kumta .
Man uwei pa uwei u nongtrei ka BJP ha ka jylla u don ia ka mukotduma ba la mudui da ka sorkar u Akhilesh Yadav , u la ong .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka syiem Malaysia .
Hynrei ki la kyntait ia u : Nangta ka Jingbthei kaba khlain bor ka la kem ia ki , bad ki la thiah lyngngai ha la ki jong ki iing ha ka por mynstep .
Phi la ioh ia ka pisa jong phi ?
U la shah sumar ha ka hospital bah Khulna .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor haduh 48 tylli ki FIR .
Nga sngew ba ki dei ki briew kiba dei .
Kawei na ki nuksa ba kongsan bad ba lah ban iohi jong ka jingtei thymmai ha Azerbaijan ka dei ka jaka .
U Syiem Mughal u la bat ia ka nongbah Gaur kaba um lah ban buh hapoh ka jingsynshar jong u la slem .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka them Galwan ha u bnai Rymphang .
U Ajay Devgn u la sam ia ki dur jong ka Kajol bad ka khun jong ka Nysa na Maldive jong ki
Ia ka jingthoh lah ban phiah ha ki lai bynta .
" Ka longiing jong nga ka la kyrshan pura ia nga halor kane . " " "
Kine kin leit jurip ruh ia ka iing dorbar Parliament , ka iing President , ka NITI Aayog bad ka Invest India .
U Yogi Babu bad ka Nivetha Thomas ruh ki don ha ka kynhun ak phlim .
Hato ka long kaba tei ?
Ki nongrep ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki jhur
U la ong ba don ki riew sain pyrthei kiba pynphriang ia ka jingshun ha ka kyrteng jong ka niam na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka jingheh bad jingbha jong ki jingwad bniah , ki jingpynwandur bad ki jingpule thymmai kiba jia ha ki IIT , IISER , IISc bad kiwei kiwei ym lah ban iohi shawei pat ha ka pyrthei , la bynrap biang u myntri .
Pyniap ia 465 ngut ki briew ka Pakistan naduh ba la weng noh ia ka jingkhang pynshitom iap
Kaei kaba ngi baroh arngut ngi tip ka dei ka jingshisha .
Da ka jingtei thymmai jong ka Terminal ba la pyniasoh lang ha Trichy kane ka kad liengsuin ka lah ban pdiang ia 3 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ha ka jinglah kaba pura bad 2, 900 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun ki nongleit nongwan ryngkat bad ka jingpynkhreh ban pynheh .
Kapil Sharma , shisien u nonglehkai comedy ba la ieid bha ha ka ri India , dang shen u la wanphai biang sha ki kamra shna dur jong ngi da ka show kaba thymmai , ka Por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
U Shri A . G . Sainath Reddy , u nongpeit ia ki phatok , ka phatok pdeng ha Rajamundry ha Andhra Pradesh .
bs la thaw na ka bynta ban pyndonkam ia ki kam jong ki briew , . ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam leit jingleit , bad . eu yn pyndonkam da ki seng kiba don ha ka Synjuk Europe .
Kane ka shnong ka jngai 54 km na Hyderabad ha ka surok bah Bengaluru .
Mynta u la thied ia ki lieng rit jong ka Russia ban poi sha ka lieng kaba pawnam tam na baroh kata ka Titanic .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sonakshi Sinha , u Sharad Kelkar bad u Ammy Virk .
Hynrei kine baroh kim shym la long kiba suk kumta .
Bun ki lok ki jor ki khanglad ia ka jingmap namar ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ka jingpynjlan ia ka kan mut .
Ha kane ka por ka dang kloi palat ban ong ei ei shaphang kane .
Ka jingwad bniah halor ki kyndon ba pynshong nongrim ha ki nongthied jong ki kyndon bapher bapher :
Ngam kwah ban sngap ia kata .
Ka jingrung sha ka mosque na ka bynta ki jingduwai kam shym la khang bad ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah kam long kaba pawnam .
Ym shym la iohi ia ka kum ka Jhanvi kumta ki briew kim tip ia ka.
Nga kitbok kitrwiang ia ka Awards baroh kaba jop .
Ka don ha India ban leh ia ki phlim shaphang ka jingrwai tynrai Telugu .
Ngan ioh ia ka Doctorate na ka skulbah Simon Fraser Vancouver ha ka 12 tarik Iaiong , ka la thoh ha ka twitter dang shen .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Kumar .
Ka rukom pynkhluit um kaba 500 ml
U Bharath u leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Muniyandi .
U Theunis de Bruyn u la tied ha ka 45 ron bad u Temba Bavuma 14 ron.
Hynrei ka jingpynlong kam khaii ka lah ban ialam ia kane ka bynta sha ka jingduhnong , lada ym shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingbha .
" Balei ym shym la pyni ia kum kata ka jingburom ha Goa bad Manipur ? " " "
Ha ka sngi u blei u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kular ia ki nongrep ba un leh katba lah ban pynskhem ia ka lawei jong ki .
Halor kane ka jingjia la register mukotduma ha ka sngi palei pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ban iaid ryngkat bad ka juk mynta , ki Ophis treikam ki long kiba la pyndonkam pura da ki kor kompiwtor bad ki network .
Ka nongak phlim ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka dur jong ka khlur Hollywood ka Angelina Jolies ha ki phlim Disney.
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano kiba iadei bad katei ka kam runar .
U Akshay Oberoi, u Sadiya Siddiqui bad u Rajshri Deshpande.
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Hynrei , ki jngai na ka jingshem ba shisha .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don hapoh jong ka bad ba kano kano ka jingiakren halor kane ka mat kan long ha ki arliang mamla khlem ka jingpyniasuk nabar .
Bun ki ia mynjur bad kane ka jingpynkut .
La iathuh ba ki shipai Crusader ki ju leit khwai ia ki sing ha Palestine ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 C . E .
Nga lah ban don bad u briew uba long u jait jong nga , kumno ka tnga jong nga ka Medha ka long .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ki jingujor jamin ki mih na ka liang jong ki man la ka khyndiat sngi .
Vadodara : Ka kynthei shah leh beijot , shah shoh ha u nongieid barim .
Ki la ong ba kim pat ju iohsngew ia u briew uba don kata ka kyrteng .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u Regional Director jong ka SAI un ithuh ia kawei ne ar tylli ki skulbah kiba don ia ki lad jingialehkai kiba bha bad ki riti dustur ialehkai .
Nga la nang shibun kiei kiei da kaba iatreilang bad u .
Ka tnad Income Tax ka la nang kham eh , ka la phah shithi sha kiwei pat ki 35 hajar ngut ki nongshim khajna ki bym shym la ai jingtip .
Akhtar Ahmed : Ka sorkar kan ym lah ban pynkhih than ia ka iew ka hat da kaba thied ia u khaw bad u phan , hynrei ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang jong ki .
U nongialam ka CPM u la kynnoh ba dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad ki briew kiba la pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Nangta ynda u la iehnoh ia ki bad ia kata kaba ki mane nalor U Allah , Ngi la donkam eh ia u ia u Ishaq bad ia u Yaqub bad uwei pa uwei ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa !
U la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka lot kaba kham rit ?
Ka jinglap ia ka jingshisha ha ka jingmudui ka teh tang ia ki liang kiba don ha ka lis .
To ngin kyrmen ba kan long .
Haba ki katto katne ki para kiba ngi la khmih lynti ban poi kloi kim shym la wan ha ka por ba la buh , ngi la suba ba la lap ia ki jingthmu jong ngi .
Ha ka jingshisha la buhrieh ia ki kot ki sla na ka iingbishar , la ong ka khubor .
Katto katne na ki mat ba kongsan jong kine ki jingjop la jer kyrteng hangne ​​.
To ngin long kiba skhem .
Ki Pulit ki dang lum ia ki kyrteng bad ki nombar phone jong ki .
U Director barim jong ka National Police Academy ha Hyderabad .
Ka jingkha khun : Ki kynthei kiba armet ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia da 10 percent ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Lait na ka jinglong jingman jong ka jingim kaba jynjar , kane ka ailad ia ngi ban pynthymmai ia ka jingiadei jong ngi bad kiba ha iing ha sem da kaba pynlut por kaba bha iwei ia iwei pat .
Ka jingbun snam jong ki khynnah ka la saphriang kum ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingpynbna jong u ED la pynmih pyrshah ia u Pranay Roy , Radhika Roy bad ki heh ophisar u KVL Narayan Rao .
Ka la paw pyrthei ba u Nirav Modi u la mih noh na ka ri ha u bnai Jymmang .
Ha ka 25 tarik u Naitung la pynkynriah ia kane ka jaka sha Calcutta ha kaba ka la sdang treikam ha kajuh ka sngi .
Nga la pynkloi ia ka jingphet jong nga na ka eriong bad ka eriong kaba jur .
Lada ka jingburom ia kano kano ka dkhot met ka shah ktah , ka jylla ka tlot .
Ka sngi jong ka hok longbriew manbriew : Khyndiat ban rakhe .
Ngam tip bha ia ka ri China .
U PM u thoh sha u Myntri Rangbahduh jong ka Finland
Pyniasoh ia ki briew ki bym hok bad ki lok jong ki , bad baroh kaba ki ju mane !
Ki kwah ba phin kynmaw mardor ia kiei kiei bad lada phim kynmaw , ki pynlong ia phi ban sngew bieit .
Ki jingsngewtynnat jong u ha ka liang ka saian ki kynthup ia ka pyrthei jong ki pyrthei , ka jingpeit ia ki bneng bad ka jingpeit ia ka khyndew .
U syiem jong ka Japan u la khlad noh khlem da tip ia ka jinglong jong ka jingpang jong u lane wat ban kylli shaphang jong ka , la ong ka kotkhubor The Daily Yomiuri .
U Heh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India u la ong ba ka wad ban kiew shuh shuh ha une u snem ruh ryngkat bad ki jingpynmih kiba dang wan " .
Ia ka ring spy jong ka ISI ka India la khot ia ka Operation Surgeon .
Ka la pynpaw ïa kane ha ka kot khubor ba man ka por jong ka koit ka khiah halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri ha ka sngi Saitjaiñ mynstep .
U doktor u suba ba ki don ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah kiba ju jia man ka por ia ka jingsma , khamtam haba la tip ba ki dkhot jong ka iing ka sem ki don ia ka jingpang sniehdoh ne allergy .
Kiba la palat 60 snem ka rta .
Ka la kynnoh ha ka jingujor ba utei u briew u la phah ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka sha u kpa bad u hynmen jong ka bad u la pynphriang ia ki khubor kiba pynjah burom ia ka lyngba ka Facebook .
Ki briew ki kynnoh ia ka um pipe .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba uwei pa uwei u nongbei tyngka u kylli . " " "
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u .
U Director jong ka Aiims u Prabhat Kumar Singh u la ong ba um don jingtip eiei shaphang uwei u nongpang uba iap namar ka jingbym ioh jingsumar .
" " " Kaba pynsngewsih shuh shuh ki long ki khubor kiba pynpaw ba ki doktor bad kiba ha iing ha sem jong ki kim ioh jingthiah ban shah sumar bad ka jingduna dawai ha kiba bun ki khep . "
Na kane u nongpule u ioh ia ka jingshai shaphang ka jingpyrkhat kaba shahshkor bad kaba jylliew jong u myllung .
La khang ia ka ban leit jngoh ia ki longiing bad la set ia ka ha kawei ka iing sah nongwan ha Mirzapur .
Nga la shah pynbaptis , bad mynta nga la sngewbha .
Ka la trei ha England katto katne snem kum ka nonghikai shad , ka nongpynwandur bad ka nongshad .
Ka pynlong ia ka jingialang paidbah man la u snem bad ka pynmih ia ka kot khubor MUFON UFO man la u bnai .
Ka Taapsee Pannu ka la kren ha kane ka jingpynbna radio jong ka Kareena Kapoor Khans.
Ia ka bor pynsangeh la ai da ka brake disc ha khmat bad ka brake drum ha ka tyrpeng kaba shadien .
Khlad 3 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Kaei kata ka mantra kaba lah ban long ?
Kaei ka jingialehkai ba phylla jong ka Team India .
Ngin sa pyllait noh shen ia ka tulop , u la ong .
Ngam kwah ban buh ia ki nongialehkai jong nga hapoh ka jingeh .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki nongialehkai ka Bengal ki la lah ban kamai tang 26 ron hapdeng jong ki .
Kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat , ruh .
Ka bill jong ka jinglong nongshong shnong ka pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban ai jingpyllait ia ki nongwan buhai shnong beain ha ki kyrdan ba la jied .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiakhun jong ka ha ka quarterfinal .
Katba ka Congress la antad ba kan jop 4 tylli ki seat .
Ia kane ka ain thymmai khlem artatien lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Ka sur kaba jem ka la kiew .
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki ialehkai kum ki samla pule kolej ha Chhichhore .
Ki heh pulit ki la bthah ia kiba ha iing ha sem ban rah ia ka met sha jaka tep .
U Donald Trump u la ong ba u nongbujli ba ha khlieh duh jong ka Baghdadis u la shah pyniap ruh ha ki shipai US
19 Teng teng ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban pynshitom palat , kaba shoh ia u nongpop da ka jingsngew pop slem hadien ba kum kine ki jingsngew ki la sangeh ban shakri ia kano kano ka jingthmu kaba myntoi .
Katkum ka jingbuh kyrdan jong ka L’ Express bad ki jingeh , ka Toulouse ka dei ka nongbah jong ka ri France kaba thymmai tam .
Lah ban ujor sha kiwei pat ki jylla .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingïakhun jong ka Bigg Boss 13 kan sa paw ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La register ia ki jingujor da ka sorkar jylla pyrshah ia u khun jong u u Azhagiri , halor ka jinglum jaka beain .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ka la pynmih haduh 7 tylli ki jingialang jong ka Lok Sabha bad 8 tylli ki jingialang jong ka Rajya Sabha .
La lap ia u miaw ba la iap ha ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul sorkar ha Muzaffarnagar .
Ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u la lait im na ka thma .
Baroh ngi tip ba ka Anushka ka dang wanrah ia ka phlim kaba bud jong ka ‘ Silence ’ .
U commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la jurip ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Dei na kata ka daw ba ki kyrteng kum u Sushil Kumar Shinde bad u Mallikarjun Kharge ki dang ïaid lynti ban jied ïa u president ka Congress ban wan .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap kaba suba jong ka .
U Singh uba dei u nongiasaid ain bad u khun jong uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyniap ia ka samla pule jong ka Delhi University ka Priyadarshini Mattoo .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha ka khaii pateng kaba laitluid ."
U dei uta uba phi la jan iakynduh .
Mynta 34 ngut na ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad pynkulmar da ka district bad session court jong ka Moga .
Ka rung ruh ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki tnat treikam jong ka Jylla .
La ju iohsngew ba la thung ia ki kyrtong kiba don lai tylli ki kyrdan ba nyngkong wat la ki don ki kyrtong kiba don saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Man la u snem la rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain hangne ​​, ha kaba la shim ia ki jingiatai bad ki rai kiba khraw shaphang ka jingshngain .
Kiwei pat ki party ki lah ban leh kumjuh .
Ki nongtrei Geotagging ki mad ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong
Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ba uba kham rit u kwah eh ban iakren bad nga . Kaei kaba u lah ban kwah ?
U Shri Naqvi u la ong ba ki ain pynkylla ia ka rep ka riang jong ka Sorkar ki long ka jingpynthikna ia ka jingkmen ha ki khmat bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Man la ka sngi ngi iohi ia ki khubor ha kaba iadei bad kumno ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma 1962 hapdeng ka India bad ka China la pynbna ha u snem 2019 .
Kumta , phi lah ban iohsngew ia kine ki ar jait ki sur ha ka ktien tynrai : kawei ka long ki consonant bad nangta ki vowel .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba ka Thawani kaba phong ia ka kurta rong jyrngam ka la shoh ia katei ka kynthei bad uwei u briew uba phong ia ka jain lieh u la shoh ia ka .
" U Nongiathuhlypa u la jubab : " " Ka Paradais ka la buh ia phi . " " ".
U nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus u la shim ia ka jingeh kaba thymmai .
U Salman Khan un iatrei lang bad u Riteish Deshmukh ha ka phlim Marathi
Ki jingpynshitom bein jong ki Soviet ruh ki la pynlong ia ka jingiap jong ki briew ha ka liang mihngi .
Peit ia ka trailer jong ka phlim harum .
Nga sngewtynnad bha ia ka khlieh khubor bad ka kot khubor .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Tip 1 : Kamai shwa ban pynlut .
Ka long ka ktien kaba bha kum kano kano .
Lah tuh ia ka kali SUV jong u kpa jong u Gautam Gambhir na shabar iing .
Kane ka eksamin kan long ha ka 2 bad 3 tarik u Naitung .
Haduh mynta ka la siew 3, 500 klur tyngka .
Ngam khot ia ka rai kaba tei , hynrei kam dei ruh ka rai kaba pynjot .
Mynta , don katto katne ki khubor babha na ka bynta jong phi .
Ka jingai jingmut kaba phi ai ka long shisha kaba treikam , kaba pynkhih mynsiem bad kaba treikam .
Ki don ki jingdonkam hynrei ka don ka jingduna ka mon .
Ka ophis treikam jong ka ri ka la kyntait ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka rong bad ka dur met ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki bad ban pyntip sha ki pulit jong ka distrik ban leh ia kaba donkam .
Nalor kata , baroh ki kam pynlong jingiaseng la leh da ki kynthei .
U sngew kumba u pynlong ia nga kum kata ?
U Nick u la iakynduh ia ka kmie jong ka Priyanka bad kiba ieid jong ka kumjuh ha ka jingleit jong u dang shen hangne ​​.
Hynrei kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki iadon bynta lang ha kaba pynphriang ia kane ka jingkhot . Baroh ar ki klas ki iatreilang bad kajuh ka mynsiem bakhuid ha kaba pyndep ia kane ka kam .
U nongthoh histori u Lama Taranath u kdew ia uwei u syiem Buddhist u Gopichandra uba la don ka nongbah jong u ha Chittagong ha ka spah snem kaba shiphew .
Nga la tyrwa ba ha ka jaka jong ka kynhun ba plie jong ki seng sain pyrthei , dei ban pynrung ia ka rukom thymmai .
Ka jingstet jong ka Reliance Jio 4G ka la hiar , hynrei ka jingpyndonkam ia ka LTE ha India ka la kiew : Ka khubor .
Ka sorkar Telangana ka la kyrpad ia kito kiba iashim bynta ha ki jingduwai ba kin pyntip sha ki bor ba dei peit .
La pyllait paidbah ia ka Nokia 8 kaba don ha ka premium smartphone.
6 Hato phi ju sngew ba la pynbor ia phi ban bud ia u paidbah ?
U la kynnoh ruh ba ha u snem 2024 ka ri India kan sa kylla long ka ri Hindu .
Ka palat ia ka 8 . 66 lak ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang naduh ba la ïoh nyngkong ïa u nongpang ha ka 8 tarik u Risaw 2020.
Ka jingkhang ka long kaba dei hangne ​​, ngi lah ban mih noh mynta hi .
Bad ka nong Ijipt ka Mona El Tahawy ka pynkut kumne :
Ka Sorkar AP ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki iing ki sem jong ki 5 klur ngut ki briew ban lap ia ki jingpang kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Kiba bun ki iew Asia ki la kiew bha .
" " " " " " " Ngi la long kiba jemnud ha baroh ki liang haba iadei bad ka jingiateh kular swap , hynrei ka liang Israel ka la tlot palat ban shim ia ka rai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshit ka kiew haduh 104 bad 105 digri .
Ka seng ka la khot ban pynhap noh ia ka sorkar jong u Sadat .
Kine ki jingtwa ki ju jia ha ka tyrpeng , ki shyieng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hapoh kane ka ain la ai hok tang ia ki nongsynshar jong ka jylla ban ioh kam bad ban ioh jaka bad jaka ha ka jylla .
O phi kiba ngeit ! To burom ia U Blei da ka jingburom kaba dei , bad wat iap lait noh tang kum ki Muslim .
Ka phlim kan sa mih ha ka 21 tarik u September 2019.
Ka National Investigation Agency ka la register ia ka FIR halor ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 18 ngut ki shipai jong ka Indian Army ki la shah pyniap .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng bad ban pynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha Haryana la thep vote pyrshah ia ka BJP : Deepender Hooda .
Ka jingpyrkhat kyrpang ban ai sha ki jaka ba don jingma ban iada na ka jingpang dengue bad malaria : Balbir Singh Sidhu
Sunil Kumar Barnwal , u symbud myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka sorkar Jharkhand .
Ka trei kham bunsien ha Tollywood , bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada , Tamil bad Hindi .
U Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u Director General jong ka WHO u la ïakynduh ïa u Sh J . P . Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don hangne ​​kiba la shah teh ha ka jingsngap .
Kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingsakhi jong u Mark Zuckerberg .
Ka Ward C , kum ka nuksa .
Khlem lah ban pynim ia kano kano ka mar jong ki , kiba bun na ki ki la leit phai noh sha Portugal khlem pisa .
Ka long kaba donkam haba ki briew kiba sngap jar ki kren .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u DJ samla ym pat lah ban tip haduh mynta .
