U la shim ia ka kyrteng Ocean Neal .
Ka Jingsdang Jong Ki Briew Hato Ka Don Jingmut Ia Kaei Kaba Ngi Ngeit ? Ka Jingpeit Blei shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha .
Ngi khot ia kine ki element ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
Ki lah ban shim tang ia ki pisa .
Ka jingdon jong ki jingrwai ba la dep ban sah ha ka thup jingrwai .
Ka jingmih jong ka jylla ka la hiar .
Ki nongiakhih ki la ia shong lyngkhot lyngkhai ha surok bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Commissioner jong ka korporashon .
Ka longkmie kaba dang shu shong kurim thymmai ka la kyllon iap ha Greater Noida
Kiba iap ki hiar na ka 1005 ngut ha u snem 2009 sha ka 240 ngut ha u snem 2018
Ka dei ka jaka shong jong ka county .
Balei ba la pynieng ia ka trok jong phi hapdeng surok ?
Ka module kaba lai ka dei ka lens kaba 5MP kaba la pyniasoh bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 5MP .
Ka India ka shim ia ka Iran kum ka lynti kaba lah ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ki lad kamai jong ka Asia Pdeng bad ka thain Mihngi .
U Tom u la kylla long kum u kpa jong u .
Ha kine ki saw snem , ka India ka la kiew haduh 82 tylli ki jaka ha ka jingsuk ban ioh ia ka kyrdan bording .
Hynrei ki jingjia bym sngewtynnad ki iai bteng ban jia .
Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS ?
" Ngan ym panmap satia namar ba nga kren ia ka jingshisha bad lymne uno uno u dkhot Congress un ym leh kumta ", la ong u Rahul .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Utei u nongiakhih u don ia ka dak kaba rah ia ka dur kaba sniew jong u Trump , ryngkat bad ka jingmaham kaba sniew ia ka America .
La kem ia u Assistant Engineer uba shim pisa tuh
Ka jingpluh ding ha kawei ka Pub ha ka thaiñ Kamala Mills ha Mumbai ha ka 28 tarik . 12 . 2017
U la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la iateh lok shi taiew mynshwa , ha ka sngi kha jong ka Priyanka .
Ka rai jong ka bor synshar ka long kaba kut .
U la ïakhun pyrshah ïa u Abilkhan Amankul ha ka semifinal .
" " " Ethnologue " " bad ka ISO ki list ia ka ktien Iran " " " Khalaj " " kaba don kajuh ka jingbun briew , hynrei " " " Glottolog " " ka ong ba kam don . "
Ka sorkar pdeng ka thmu ban buh ia u pipe LPG ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Punjab , ban sdang na ka distrik Mohali .
Hynrei ynda ka jingpang jong u ka la nang sniew la pynkynriah noh ia u sha District Headquarter Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkylli shaphang ka jingdon U Jisu ka long kaba kongsan namar ki jinghikai jong u ki long kiba kongsan .
Ka rukom ai aplikeshon Dei ban aiti ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap bha ryngkat bad ka aplikeshon .
La iathuh ba ka sorkar Telangana mynta kam don ia ka jingtip kaba bniah halor ki 54 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
La pynbna bun ki lad jingiarap sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki khajna , ki lad jingpynbiang bam bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Katba ki kynthei kiba la shah jied ha u snem 2009 ki long 59 ngut , ka jingkhein kaba iadei ha u snem 2004 ka long 45 ngut , bad ha u snem 1999 ka long 49 ngut .
Kine kim long kiba phylla palat .
" U Owen D. Young um ju ong , kum ka nuksa " " Leh ia kane ne leh ia katai " " " lane " " Wat leh ia kane ne wat leh ia katai " " " ".
" Ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice S. A. Bobde ka la ong " " Ngin sa pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain rep haduh ban da mih kiwei pat ki hukum " " " "
Ka Sucharita kaba la kut jingmut ban ym shah ia kano kano ka jingsngew pyrshah mynta ka sngi , ka la tyrwa ia u ka namaskar kaba jem .
Nga la kut jingmut ban ym pynsngewsih shuh ia u kum kata .
BILL , 2018 Ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka Kerala kaba khatsaw
' nongsumar ba la thung ' ka mut u briew ba la thung kumta katkum ka kyndon 23 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingkit ia ki mar ha ki container sha ka thain shatei lammihngi da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki lieng jong ka wah Brahmaputra .
Kine ki komiti kin kynthup ia ki riew shemphang halor ki sobjek kiba iadei .
Ki jingjia ki la jia halor ka jingujor ba la mudui da ka skul bah DAV , Karnal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui pyrshah ia ka Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka Evo mynta ka dei ka kynhun kaba don hynriew ngut , kynthup ïa ki arngut ki nongseng bad saw ngut ki stad saian bad ki nongshna jingbam .
Nga dang bteng ia ka jingpule jong nga .
" " " Hadien ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ka jingkwah dih drok ka la bujli noh da ka jingkwah ban iajan bad U Blei . "
Ngi la pyni ba ngi lah ban iakhun marwei haba ngi iakhun ia ka bypoll ha Palghar .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Gandhi Maidan Marg ha Patna .
Ka jingsahkut halor kane ka mat ka dang iai bteng wat la la don 11 sien ka jingiakren hapdeng ki nongialam nongrep bad ka sorkar pdeng .
U Jaspreet Kaur na Bathinda bad u Yadwinder Singh na Jalandhar ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka trei kaba don jingma ? Katkum ka jingwad bniah jong ka Sweden , ka jingtrei bad ki briew kiba pher jait ka long kaba ma ia ka jingshongkha jong phi , ong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka tyllong khubor ka ong , Kham mynshwa ki la don ki jingkynnoh ba u Sidharth bad ka Alia ki dang leh ia ka phlim kaba bud jong u Mohit Suris , ka Aashiqui 3 , hynrei ia kane ka phlim la pynsangeh noh .
Bad ha ka jingshisha , kata ka ialam sha ki katto katne ki jingeh .
Nalor kane u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur Ji , u Myntri Khlaw u Shri Govind Singh Thakur Ji ruh u MP Ram Swaroop Sharma ruh ki ïadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor synshar ki la iakren bad ki kompeni ban pynduna ia ka dor jong ki implant .
U la long u nongsynshar pyrthei , uba stad bha , uba teng teng u pyndonkam ia ki dak niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain hima sima , kumba ki nongsynshar ki la leh bad ki dang iai leh .
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um tynrai , .
Kynthei : Ka Degas bad ka Mary Cassatt ki la ialong paralok haduh 40 snem bad ka Degas ha ka jingshisha ka dei ma ka kaba la ai jingmut ba ka Mary Cassatt kan pyni ia ka dur bad ka kynhun ki nongrwai dur , kaba ka la leh .
Bunsien ki briew ki pyrkhat ba ka dei tang ka jakhlia ne kano kano ka jingpang hynrei kam long kumta .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Lada uwei u iai bteng ha ki , kum kine ki kam ki lah ban ialam sha ka jingiap ba kynja mynsiem . Ka la jia ha ki katto katne ki Khristan ba la pynsleh ha ka por jong ki apostol .
Ka jingpynmih RCF La pynrung kyrteng palat ia ka 1 . 3 tylli ki por .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
Ka ioh ka kot jong ka Thailand ka shaniah shibun ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Mynta u Rehman u dang trei kum u nongthoh khubor ba rangbah ha ka kot khubor phareng ba pawnam jong ka The News International ha Karachi .
Ka jingpynbor jong ka sorkar Bush ban pynbor ia kane ka jingpyrkhat ka long ka jingthew ia ka jingduh jingkyrmen ha ki kynhun synshar jong ka US halor ka jinglong jingman ha Iraq .
2 : 9 3 : 3 Balei ba ka kot lyngkdop jong ki jingrwai sngewsih bad jingud ka la sngewtynnat ia u Esekiel ?
Ha ka spah snem kaba 20 , u khun bynriew u la jop bun ki thma ha ka thma pyrshah ia ki jingpang ba saphriang khamtam ha ki ri kiba la roi bha .
Ki lynti rel kin wanrah ia ka bill kaba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan jong ngi .
La iathuh ba u nongniah u la lait phet na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ia ka kali shadien .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka Facebook hangne ​​.
Hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar , ka jinglong pyrthei bad ka jingroi jong ki bor pynmih ka la long ka nongrim jong ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah lehbein jong ki nongtrei .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba bun ha katei ka sor .
Na ka bynta u Manpreet bad ka India , ka Asia Cup ka dei ka lad ban pynskhem ïa ka jinglong rangbah jong ki ha ka dewbah .
U nongiasaid ain jong u nongpynmih phlim u Vishwas Sundar u la kular ha ka por ba tohkit ba ia ka pisa yn sa pynphai biang sha u nongbei tyngka .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ki jingiarap projek
U Jr NTR u la kyntait ia ka jingtyrwa ban ak kum u kpa tymmen jong u ha ka phlim ba thoh kyrteng jong ka Jayalalitha, ka Thalaivi.
Ka kynhun pulit jong ka sor ka la leit sha Kolkata , ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u bad ka la wanrah ia u sha Pune ha ka sngi thohdieng .
New Delhi , Aug 16 : Haba ot ia ki lain jong ki party ki nongialam na ki party bapher bapher ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Hadien kata la pule ia ka jingpynbna ia ka liengsuin da u nongpyniaid ia ka liengsuin , u Kapten S. D. Mehendale .
Ka Anushka Sharma ka don mynta ha Australia ban ai mynsiem ïa la u lok katba ma u bad ka kynhun jong u ki ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Aussie .
Ka nongbah ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad ki sngi kiba shit bud sa ki miet bad ki step kiba khriat .
To buh ha ka jingmut ia ka jinglut
Ka jingshah rem jong u president barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra ka la long sa kawei pat ka jingduhnong ia ka party .
" " " Ka JioMart bad ka WhatsApp kin iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti ban kiew na ka bynta ki million ngut ki nongkhaii rit jong ka Ri India bad ban pynlah ia ki nongthied ban iaid beit iaid ryntih bad ki dukan kirana " " la ong u Mukesh Ambani.
thung ia u nongbishar ban tohkit ia ka jingpyniap ia u Sarabjit
15 Ki kam ba la kdew ha ki ar tylli ki para ba la dep ki la pynmih ia kane ka jingmih harum : .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki Nongdie jaka , ka bai lutksan ba la buh mynta ka long Rs . 10 , 000 na ka bynta ki riew shimet bad Rs . 50 , 000 na ka bynta kiwei pat ki tnat treikam pyrshah ia ka Rs . 25 000 bad Rs . 2 , 50 , 000 ba la tyrwa ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
U la long ruh kum u Lat jong ka Nagaland bad Jharkhand .
" " " Nga shu sngew , kaei kaba ngi la iohi ha ka telebishon ka la ai jingmut ia phi ba ka don katto katne ka jingpynpaw na ka kamra pynkup jain ban leit sha ka DRS ."
Nangta ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit bad la kem ia kitei ki 17 ngut .
Nalor kata , kum shi bynta ban pyniar ia ka lynti rel ha ka thain , yn pynlong ia ka jingpyniasoh rel ha Akhaura Agartola .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishnu Varadhan .
Ngi don ka jingbitar , jingieit bad jingshun . . .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ki Hotel kiba don ia ki jingdonkam kiba kham bha ha Kannur , Thalassery , Mattanur bad ha Iritty .
Mynta , kumno kane ka treikam te ?
Hynrei ki riew shemphang kin antad ba palat 100 000 tylli ki tiar ki dang sah ha ka jingshisha ha Japan .
Ka BJP ka donkam 44ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ia ka kam pynbeit la shim hadien ba la pynkut ia ki mukotduma bapher bapher ha ki iingbishar .
Ki jingai jingïarap ba la pynbha kiba la shna lypa ban ai jingmyntoi ïa ki nongshah pynïap ha ki katto katne ki jingpynïap briew kum pyrshah ïa kiwei pat kim long ka jaka ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba donkti .
Ka dor kan long hapdeng 5 lak bad 6 lak tyngka .
U De Gaulle u la buh ia ka France kum kawei na ki bor bah ha ka sawdong sawkun jong ka sain hima sima pyrthei .
Kiba donkti ha ki jingshah thombor ki dei ban shah pynshitom .
Hynrei ia ka kyrteng jong u ym shym la buh ha ka thup .
Kawei ka samla ka thiah ha ka mala jong ka kamra shet bad ki kjat jong ka ki don ha ka um shet .
Ka jingpyniasoh lang ka long kaba donkam khnang ba ki nongthied mobile kin lah ban phone ha u nombar lane sha u nongthied jong kano kano ka kompeni telecom .
Watla kane ka mat ka la pynmih shibun ka jingshit bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha Australia ha u snem 2001 hynrei tang khyndiat eh ki nongthoh khubor kiba la thoh shaphang jong ka ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Finland ka la hap ha ka hima Soviet .
Hynrei ka kashari ka la bthah ia ka Bharti Airtel ba kan jubab ia ka show cause notice ba la ai sha ki da ka DoT hapoh 60 sngi .
Ka prokram ai jingkular kam kam treikam
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka polisi shalan mar rep shabar ri jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki khynnah la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Ar tylli ki khmat jong u juh u briew ?
Ki pulit ki la kem ia u namar ka jingsuba ba u la tuh hynrei ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ki don ki briew ha Rajya Sabha kiba khot ia ka Jharkhand kum ka jaka jong ka jingshah pyniap briew .
Ha ka por miet nga la ot sa kawei ka cake , kane ka kynti bad ka khun ksiew jong nga ka Sriya , ka khun jong ka Natasha .
U la ong ba u syiem jong ka Saudi un leit jngoh ia ka Pakistan mynta u bnai .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 u la plie paidbah ïa ka Swachh Bharat Abhiyan .
Wat ki nongsynshar ruh kim pher .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ban ong .
La ai pisa 600 klur tyngka na ka bynta kane , la ong u Shah .
Ki jingthoh bad jingpynmih jong u Aurobindo bad u hynmen jong u u Barin ki kynthup ia ka Bande Mataram , ka Jugantar ka la don ka jingktah kaba jur bha hapdeng ki samla jong ka ri Bengal .
Kane kan iarap ia ki jingthmu jong ka kompeni ban pyniar sha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India mynta u snem bad ban pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan ruh kumjuh .
U Prasad u la kynthoh halor ka tweet jong ka Amruta Fadnaviss ha kaba ka la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u kpa jong ka ri .
" " " Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew dor thok jong ki mar ki mata kum ki iing , ki jaka , ki jingpule kiba kham shalor , ki jingsumar pang bad kiwei kiwei . " " "
Ha England u la pynkynriah noh ia u Ravichandran Ashwin kum u main spinner .
Dei ban pynshlur ia ki nongpang kiba don ki dak kiba rit ban shong kyrpang ha iing .
U Trump un sa long President : U Obama .
Hynrei shwa ba ki khubor shongkurim kin sdang , ka Akshara kaba la tip kyrteng kum ka Hina Khan ka la paw ha ki khubor na kiwei pat ki daw .
Phi lah ban tharai mano ba jop ha kane ka jingialehkai ?
Ka jingthmu jong ka kot khubor ka long ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong ki gay bad ban pynpaw ia ka hok jong ki gay .
Kan mih shisien shibnai bad kan don saw ne san tylli ki jingthoh pule .
Kam don jingktah than ia ki jingai sngewbha Khristmas .
Kane ka dei kaba ki briew kin donkam ban tip .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
Nga tieng lada ki wan wad ia phi , ki lah ban lap ia nga .
U dkhot ka Congress u Satyavrat Chaturvedi u la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha bad kwah ban tip kaei ka sienjam ba ka Sorkar kan leh .
Ka la long kaba jrong palat .
Ha ka jingïalang elekshon ha Goa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba bun ki party rit ki dei ki party katwa vote lane kiba ot vote .
Nga long u blei na ka bynta ki jingthaw ba im baroh , ngam don jingkha bad jingiap . Nga
Hynrei , ki jingtreikam ki la sangeh hadien ka 8 tarik u Nailur . Ngi la die ia ki mar da kaba ai ram .
U buhrieh bad um mih na iing , u khang ia lade , u pang .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki paralok jong u ki la mareh ban pyllait im ia u .
Ka la pynlut ia ka pisa jong u baroh .
U Om Prakash u la kynnoh ruh ba utei u khynnah u la shah shoh ha katei ka por bad ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Khajna ia ki note jong u , khajna ia ka pisa jong u .
Hynrei , um leh ei ei bad ka .
Lehse dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Ka rung shapoh , kam long kaba shngain .
Hapoh kane ka skhim la jied 100 tylli ki skul ha kawei kawei ka distrik .
Ka jingsiew khajna die jingdie ha ki katto katne ki mukotduma ka la wan hapoh ka jingshah teh ha ki iingbishar paidbah halor ki aplikeshon ba la wanrah da ki liang kiba dei ban siew pisa na kiwei pat ki Tnad Sorkar .
Bad nangta nga la leit phai noh sha la iing , bad u Bilal u la leit sha iing u kpa jong u .
Katba ka kynhun jong ka CFSL ruh ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Pynleit jingmut ha ka jingpyllait im bad jingpynlait im
Ha kano kano ka rukom namar ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka don bynta , hato kan ym long kaba don jingmut ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka kam ?
Ngam tharai ba ka sorkar kam shym la tip ia kata .
Ki nongthoh kiba u Beauvoir u kyntait ia ki jingmut jong ki ki kynthup ia u Sigmund Freud bad u Alfred Adler , bad u Friedrich Engels .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew sha ka T.253 klur ha ki lai bnai kiba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 haba ianujor bad ka T.222 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U APOSTOL Khristan Paul um shym la don kum kita ki jingsngew artatien .
Ngin pyrshah ia kata , u la ong .
Phi ju pyrkhat balei ba la don ka jingplie kam ?
Ka long baroh ha ka jinglehkai bad na ka bynta ka jingsngewbha .
Pics : U Narendra Modi um dei u jaitbynriew , ong u Anna Hazare .
U Ghulam Mushtafa Bhat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Rajiv Dhawan u la ai ia kane ka jingtip da kaba u la pynmih ha Facebook .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki samla pule kiba la ioh 80 percent ha ka skulbah jong ki kim shym la lah ban pyndep ia ka test ban leit buhai shnong sha Australia .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka por ba ngi dang long kum u nongmihkhmat .
Hadien u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , ki ar tylli ki ri ki la pyrshang ha ki katto katne kiwei pat ki tarik na ka bynta kane ka jingiakren kynthup katto katne por ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ia kane ka jingialap la iaid beit iaid ryntih bad ki shnong ki la sdang ban ioh um .
Ka la dei ka por ban pyrshang ban hikai ia u ia ka jinghikai ' .
Ka jingmyntoi ban plie ia ka Demat Account .
U la pynkut ia ka taiew , da kaba die 20 tylli ki share jong ka HDFC Bank bad 50 tylli ki share jong ka Axis Bank .
Ka long ruh kaba itynnad bad kaba itynnad kumjuh .
Ka RDIF ka la ong ba ka jinglut jong ka kan kham duna bha ban ia ki dawai Pfizer bad Moderna .
" " " Nga la iakren beit bad ki nongtrei rel ha kata ka jaka ."
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba la pyndep .
Map Naduh mynno , bad Balei ? Ka jingshna map , ne ka jingshna map kumba ki khot ia ka , ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Ka Congress ka la ong , Hangne ​​ka jingai jingmut , ha ka jingialang mang tyngka ban wan , pyrkhat ban khot ia u Myntri pla tyngka .
Kaei ka akor ha kane ?
U Bob Dylan bad u George Harrison ki la long ki nongwan paidbah ha katei ka jingrwai .
Hynrei U Jehobah u pynthikna ia ngi ba u mynjur ia ka rukom mane jong ngi .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki dang sahdien , u la ong .
Ka juk jong ka Walkman ka la kut shen da ka jingpynmih ia ki multimedia phone kiba ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban buh ia ki jingrwai ha ki smartphone jong ki .
Ki don ki jingkren , ki jingkren bad ki khubor jong u Jinnah kiba dawa shai ban phiah ia ka India ban thaw ia ka Pakistan .
" Kam long kaba lah bad kam long kaba iahap jingmut ," " ki la ong ."
4 Kumno ngi peit ia ki khun jong ngi ?
Ym don ba tip lano la tei shisha ia kane ka mutt hynrei ki jingwad bniah ki la pyni ba kane ka jaka pule ka la don la palat 2500 snem mynta .
Wat nym ai jinghikai ia nga shaphang ka thma .
U mawkordor u khia kumba 1 . 46 ka karat .
Ki eksamin praktikal ki la sdang ha ka sngi U Blei .
U la ialeh ia ka thma jong u bad ka jingpang la slem bah .
Ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
" " " Teng teng u comet u lah ban mad ia ka jingmih kaba heh bad kaba kynsan jong ka lyer bad ka dewbilat , ha kaba ka jingheh jong ka coma ka nang kiew shibun ha ka por " " " .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , la kdew katto katne ki jingiapher ha ka script bad ka khana jong ki ar tylli ki phlim .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingpynbha , hynrei katto katne ki bynta kiba kongsan kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
U Vikas Gupta u la long u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 .
U Nadda u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP
U Martin Luther , u la hikai ha ka Katekism Bakhraw jong u ba ka Jingpynkhuid ka long tang da U Mynsiem Bakhuid lyngba ka Ktien U Blei kaba donbor .
" Baroh ngi dei ban kyrshan ia ki nongrep hynrei ha ka rukom kaba suk " " u la ong . "
La pynlong ia ka ha ka jylla katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai ngut ki Maoist la shah siat ha Dantewada
Mynta u snem kan sa ïohi ïa ka jingïakhih kaba kham bun ban ïa mynno mynno ruh namar ki briew ruh kin pynlong jingïalang pyrshah ïa ki jingpynhiar dor jong ka sorkar kiba ktah ïa ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Catalan .
Kumta la wan ban iohi ia ka La Verna kum ka jaka kyntang .
Ha Rome Hyndai , ki myllung ba tbit la ju kyrshan da ki nongkyrshan , ki nongkyrshan kiba riewspah kynthup ia ki riew donburom bad ki heh shipai .
Ka don katto katne ka rukom .
Shwa ia kane u heh ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la pynpaw biang ba ka NDA ka iakhun ia ka elekshon elekshon ha Bihar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , la sngew ia ka jingktah jong ki khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi , da ka jingstet kaba 1015 knot .
Na ka bynta ka Army ka leh .
Ka ain paidbah kaba iadei kam mut ban pynjari ia ki ain Hindu halor ki Muslim bad ki Khristan .
Ka jingkhang ka dei ban weng noh .
Katto katne ki account ki iaid ha ka kyrteng jong u Dera , katba kiwei pat ki account ki dei kiba la pynrung kyrteng hi da lade ha ka kyrteng jong u Gurmeet Ram Rahim .
U Pandey u la long u paralok jong u Dhon la slem bha bad u pyniaid ruh ia ki kam khaii jong u Dhon.
" Hadien katto katne sngi , ka lah ban kham shai ." " "
U Mudasir u la bthah ia u Sajjad ban lap ia ki samla Kashmir na ka bynta ki jingshah thombor jong ki lehnoh.
U kpa jong ka khynnah um don ha iing ha kane ka por .
Ki mar kali jong ka China ki la sngewthuh ba ki iew jong ki kali jong ka ri India ki don ka jinglah kaba khraw .
Nga iadei tang bad ki riew paidbah , ki Dalit , ki adivasi bad ki briew kiba na ki jaitbynriew kiba sahdien , ka la ong .
Ki nong Rom ki pyniap ia baroh .
U khun : U Manohar Hossain, u Hossain Mehmud bad u Hossain Khaled .
Ka jingpang ka hiar kynsan ia u khynnah , bad shen u sangeh ban ring mynsiem .
Kawei na ki kynhun ka la leit ban khynra ia ka iing jong u lehnoh Hizb u Rafi Ahmed ha Shopian .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha u snem 1993 , u Mahfuz u la rung ha ka tnat peit ia ka jingbha jong ki software jong ka Exxon Mobil .
Ka la long hynriew bnai mynta .
" " " Ka jingthoh saian kaba bha ka don la ki tynrai ha ka saian kaba bha . " " "
Kumta u Leo u la ong ia u Donnie ban buh rieh ia kata .
Haba la kylli ia ki shaphang ka tynrai jong ka pisa kim shym la lah ban ai ia ki jubab kiba sngewhun .
Ka jingthep vote na ka bynta ka ST konstitwensi ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ka BJP u Bhima Mandavi ha ka jingshah thombor jong ki naxal ha u bnai Risaw mynta u snem 2018.
Ha ka sorkar BJP u myntri u Rajendra Rathod u la buh ia ka temple ha ka jaka jong ka tnad ka koit ka khiah bad u la pyrkhat ban buh ia une u Ganesha Idol ha katei ka temple .
Ki la die ia kine ki dawai ha ka dor kaba heh .
Ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jingthung bad ka pynduna ia ki jingthung ba la bret bad ka jingpynlut por ban trei biang bad pynbha .
Ka jingialehkai bad ka ding , Amanda .
Kane ka mut ba ka jingbun paid jong ki briew ki iaid baroh ne shi bynta na kawei pa kawei ka jingleit .
Ka jingjrong baroh jong ki surok kynthup ia ka jingkieng ka long 16 . 5 kilomitar.
Ka jingpdiang ia ka bor ha ka dur jong ka tiar sumar .
Kaei kaba lah ban long kaba kham khlem akor ban ia kata ?
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shu mih shen , ka jubab ka long em .
U Jota u la long u nongïalehkai da kaba pynbthei ïa u Dier bad u Davinson Sanchez.
20 ngut ki la mynsaw hadien ba la kylla ka Bus RTC
Ha ki katto katne ki jaka ka jaka ba la ioh ka long kaba bun jait ia ki jingdonkam ba nyngkong , kaba pyni ia ka jingshim jaka da ki karkhana heh .
Yn pynbiang ia ki dak lane ki sticker ban pynjngai iwei na iwei pat ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka shi meter ha ki khyrdop rung , ki jaka peit bniah bad ki jaka ieng kali .
Ngi la shna ia kum kane ka rukom ba u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u lyngba ka mobile phone jong u hangno hangno ba u ioh ia ka dor kaba kham bha .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong u ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha Srikakulam bad Vijayanagaram , u Kalyan Babai u la ai jingmut ba ngan shim ia kawei na ki shnong ba la shah ktah " .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long ki nongiasaid ain ia ka Ktien U Blei ?
U Dr . K . N . Nair , Coordinator , Biodiversity Conclave , u la pyntip shaphang kiwei pat ki jingïalang ha kane ka sngi ba kynthup ïa ki webinar halor ki bynta bapher bapher jong ka jingthaw ba im .
U ju bam palat ia ka lai sien ha ka shisngi .
Ryngkat bad ka jaka ieng kali ha ki mutts , yn pynbiang ia ki dukan ha ka jaka iew na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Hynrei ym shym la ioh ia kum kine ki khubor .
U kpa jong ka Jhaveri u Mohanlal Ranchhodlal u la long uwei na ki nongseng ia ki katto katne ki skul rit ha ka Elaka Surat .
Hynrei U Jisu u la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ka pyrthei jong ki briew .
Ki la iathuh ha ka kynhun tohkit ba kim tip ba u Suraj un pyniap ia u Uthra .
Hooid , ha ka spah snem ban wan , ka jingshong jaka kan long kum ka lynti ban pyniar shuh shuh ia ka jaka bad ka jingsynshar jong ki phareng ha ka thain .
Khublei paralok ba phi pyni ia ka jingngeit ha ngi bad phim ngeit ia ki tweet kiba bakla .
Ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
U Vice President u sakhi ia ki jingshad tynrai ba la pyni da ki Tableaux Artists
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip mardor .
Pyndap ia ka shini bad ai kan sngem .
Hato phim long mynta ia lade ha khmat u nongiathuhlypa jong phi ?
Ym don kum kata ka nuksa ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingbatai jong u Philos : Haba ngi dang im , ngi long kumta wat la ka mynsiem jong ngi ka la iap bad la tep ia ngi ha ka met jong ngi , kumba ha ka jingtep .
Ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long Rs 105 . 86 klur tyngka .
Ka Kashari ba la tyrwa kan don ia ki bor baroh jong ka iingbishar civil kynthup ia ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom , kumba la iakren ha ka Lynnong IX .
Kano kano ka kot kaba iadei bad ka tarik bad ka jaka kha kan biang kum ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Rakhaldas Bandyopadhyay mynta ka la long ka kyrteng kaba pawnam kum kawei na ki nongshem ia ka riti dustur jong ka Mahenjodaro .
Ngi la shu leit ban ialehkai kriket kaba thikna .
Ki thliew sur ki don ha ka shyntur , ka synduk sur , bad ki khih . teng teng ka leh , kaei kaei kaba ka leh kham bun bad teng teng kam leh .
Kawei pa kawei ka lain ka don la ka jong ka lynti pynroi .
Ka dang long kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga , to ai ba kin ong . . .
Ngin sa kynmaw ia kane ka series junom !
U Gal Zohar Za ’ arur uba shong ba sah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Israel u la buh ia kane ka khubor ha Facebook :
Ka jinglong jong u Henry VI shaphang la ka jong ka jingdawa ka iakynduh ia ki jingkylla .
La ai kyrteng ia ka da uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh .
Ha England u Ted u la don jingeh ha ka jingpang snam jong u , bad uwei u doktor u la ai jingmut ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u .
Ka Rock On 2 ka la mih mynta ka sngi kut taiew .
Ki dang shah kem .
U Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh bad ki heh jong ka tnad kam pohiing
Peit ia ka video jong ka asus zenfone 3 max kaba nyngkong eh.
Mynta ym pat don jingtip shaphang ka jingdon bad ka dor jong ka tiar .
Kyrmen ba kin lah ban buh ha ka jaka kaba shngain bha kaba baroh kin sngew shngain .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur katba ka dang dih um ha ka sngi .
" Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ki Gentlemen ki la ialehkai bad arngut ki " " given men " " bad kine ki dei ki arngut ki nongialehkai ba pawnam jong katei ka sngi , u Billy Beldham bad u William Lambert . "
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpeit bniah ka hap ban kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingkiew ha ka met bad ka pisa bad ia ka jingmih .
Marwei Bad ki Llama bad ki Khlur Katba ki jingleit jngohkai sngi ki dang mih ha ka por mynstep , la iehnoh ia ka Machu Picchu ha ki katto katne ngut ki nongwan sah miet ha ka hotel .
Ym slem hadien ka jingiap U Jisu , ka balang Khristan baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk .
U lah ban pyniadei bad baroh da kaba suk .
Kumta ka iing ka la phiah .
Ki nong Europe ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad marwei
Ka ju don ha man la ki jaka ha shilynter ka Lum Ba Pyniakhlad Bah haduh 1200 m .
Hynrei kata ka dei thik kumba jia ha kylleng ka ri .
U Rohit Sharma u la khreh ban thoh biang ïa ka histori haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka T20I kaba ar ha Rajkot .
Phin hap ban ap slem slem bha na ka bynta kata , ka la jubab .
Ka wah Rosie kaba la tip ruh kum ka wah Rosie ka dei ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka nangroi .
U hynmen jong u u Stanley u la iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud bad sniehdoh .
Lai tylli na ki jylla kiba leit thep vote ki dei na shatei lam mihngi jong ka ri India , kawei na shathie jong ka ri India bad kawei na shatei lam mihngi .
Ha kaba nyngkong ka long tang ka jinglehkai , hynrei nangta u ruh u sdang ban ieit ia ka .
" " " Ngin sa ioh ia ki jingtip baroh bad lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa leh da kaba tyngeh " " la ong u myntri ka sorkar pdeng ha ki lad pathai khubor ha New Delhi . "
Shuh shuh , ka jinglah ban buh ia u anicut ka la duna bha namar ka jingkylla rong ka khyndew ha ka liang ba shalor jong u anicut .
Ka jingkwah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ka long kaba tynrai . Hynrei U Jisu u la ai ka nuksa kaba maham shaphang ka jingpynleit jingmut palat ia kiei kiei kiba don ha ka met .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar hynrei dei ban pynshitom ia u khnang ba ki nongpynmih ia ka kam runar kin ioh ia ka jingpynshitom .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka jingiapyrkhat kaba iadei ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki panchayat bad ki municipality .
Nga long uba tynrai bha ha kata ka rukom .
Ki teaser jong ka Jawa 42 kaban sa mih ha u snem 2021 la pynmih ha kylleng ki jaka ïakynduh jong ka brand , kaba pyni ia ka jingpynmih ha ki sngi ban wan .
Ki dawai pyniap khniang la pynshisha ba ki pynlyngkot ia ka jingmih bad ka jingjrong jong ka jingpang .
U la wan ha ka jingkhang jong nga ryngkat bad ka Baibl , bad u la pule na ka .
U la ong ba u dei u nongpynbyrngia jong u .
ka jingthmu ba kongsan bad ba marwei jong ka jingthaw ia ka Telangana Rastra Samithi ka long ban thaw ia ka Telangana ryngkat bad ki shiphew tylli ki distrik jong ka Telangana .
Ka sorkar ka la leh ïa ki jingpule bapher bapher ban pynbiang ïa ki lad ki lynti jong ka Cold Chain bad ki jingtei ban shalan mar shabar ri bad ruh ban pule ïa ka jinglah ban thaw ïa ka lynti pyntrei dohkha ba kyrpang na Ramanathapuram sha Kanniyakumari .
Kynthup lang ïa ki jingpynshlur kiba don ha ka Kong Peit jong ka 15 tarik u December 1999 sla 23 paragrap 17 .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la kyrpad ban pynmih ïa ka jingpynbna ban pynkylla kyrteng ïa kane ka kad liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Sambhaji Maharaj ha kaba kloi tam .
U nongshun uba shyrkhei tam jong ki u dei ka ding khlaw , namar ki iaid suki palat ban mih na ka lynti .
Nga la don ki jingpyrkhat kiba shyrkhei bad kiba pynjah burom , kiba la pynlong ia nga ban sngewsih bad teng teng sha ki jingpyrkhat ban pyniap ialade .
U nongthoh khubor barim jong ka BBC ha Bangladesh U Ataus Samad u pyrkhat ba kane ka lah ban pynmih ïa ka jingbitar paidbah bad khot ïa ki nongshun ki bym kwah kum ki Taliban ban pynmynsaw ïa ka Bangladesh .
" " " Ka jingleh be-ijot ka long ka nongshun jong ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ka mut lada nga don tang kawei ka jait atom kaba don ha ka kristal , bad lada nga wanrah ia kawei pat ka jait atom kaba pher hajan iwei ia iwei pat .
U nongniah kali u la pynmeh ia ka engine bad u la pynher noh .
Ka , lehse , ka dei ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia u nongpyndep hapoh u Dhoni .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung ha ki jingpule Engineering , Architecture bad Pharmacy .
Ka Policy kan treikam ha baroh ki rukom synshar ba la iateh kular bad ki jaka ai kyrteng .
Ka China ka dawa ruh ia ka ïew Taiwan kaba la shah pyniakhlad kum shi bynta jong ka .
Ka rel India ka la ju don ha khmat eh ha ki kam ialehkai ha ka ri .
Ka dor jong ki dawai kan hiar bha .
Ka jingtrei jong ngi ka dang iaid shakhmat ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
Ha u snem 2018 u Harivansh u la jop ia u BK Hariprasad ka seng Congress ha ka elekshon sha katei ka shuki .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner ka district u Daljit Singh Mangat mynta ka sngi .
Fuck , u la peit sha kane ka liang . . .
Hynrei namar ki jingkylla ha ka Warner Bros . , u nongsam jong ka , ka phlim kam shym la iohi ia ka jingpynmih kaba heh bad ki hynmen Duffer kim shym la thikna ia ka lawei jong ki .
U Nilekani u la long u CEO jong ka Infosys hapdeng u snem 2002 bad 2007 shwa ba un leit ban khlieh ia ka tnad pynroi ia ka jingithuh kyrpang jong ka sorkar India ban pyntreikam ia ka prokram Aadhaar .
Ia kane ka kynhun la synshar ha ka jingim jong ka baroh kawei da u Lieutenant General Mosley Mayne bad ka la long ka bynta jong ka kynhun shipai kaba shiphew .
Ngin sa plie ruh ia ka Hall jong ka nam ha ka pyrthei ban pyni ha ka pyrthei ia ka jingnoh synniang jong ka saian India .
Hynriew tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
" U Lat ka New York U Andrew Cuomo u la ong ba ki jingshah shoh ki dei ki kam ba ibein bad ba shyrkhei " ", la iathuh ka BBC .
Kumno U Blei u la pynkhreh ban iarap ia ki Khristan ba la pynbaptis ba kin dang long ki shakri ba la mynjur jong u ?
Ka jingshah set phatok ia ka Khaleda Zia myntri rangbah duh barim jong ka ri Bangladesh hadien ba la lap ba ka donkti ha ka kam bamsap .
Goa SAG Sports Complex , Campal , Panaji
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym don uwei ruh u heh sorkar uba la leit jngoh ia katei ka jaka haduh mynta .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban pynbha .
Ki hotel BNR ki dei ki hotel pateng jong ka rel kiba ka IRCTC ka la shimti na ka kali kit paidbah ha kaba sdang jong ujuh u snem .
Kane ka dei ka kam kaba don jingma shibun .
Kawei pat ka lad ka long ba u Rahul un ialam ia ka Congress ha Lok Sabha .
Nga kwah ban buh ha khmat kane ka iing dorbar kaba heh ia kine ki jingtyrwa harum kiba iadei bad ka jingpyllait na ka khajna Value Added ha kine ki mar bad ki jingshakri harum :
Ka jingtwa ki tyrpeng ka dei ka daw jong ki jingma kiba shyrkhei tam jong ka jingpang tyrha ki bniat .
3 ngut ki shipai la pyniap ha Kashmir , kawei ka met la ot lyngkhot , ong ki shipai .
Mynta kane ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka Uniform Design na ka bynta ka Rail Over Bridge bad ki jingtyrwa ki long katkum kane ka jingshna bad NOC la ai kti ha kti .
" " " Ka jingrung jong nga ha ka sain hima sima ka long kaba thikna ."
Une u nongialam jong ka Bangladesh Nationalist Party u la kren ia kane ha ka janmiet jong ka sngi palei ha ka prokram human chain ha khmat ka National Press Club .
Nga shu kwah ban thoh shaphang ki briew kiba nga tip .
" " " Nga la sngewsih haduh katta katta , nga la sngewsih haduh katta katta ia lade haduh ba nga la thoh sha la ki kmie ki kpa ."
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka nongshad Kathak ka Uma Dogra ka la leh ia ka kam Kaikeyi katba ka Gopika Verma ka la leh ia ka Surpanakha .
Mynta ka jingpynmih ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah Ramoji .
" Ka USGS ka la antad ba kan don tang khyndiat ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingkhie jumai , ryngkat bad " " ka jingma kaba rit jong ki jingmynsaw bad jingjulor . " " "
PEIT ÏA KA VIDEO : U Rahul Gandhi u la kdup ïa u PM Narendra Modi ha Lok Sabha
Ngim donkam ban lum pisa shuh .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit la ong ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumta ki jingjia jong ka jingleh bymsuidniew ki nang kiew .
U la ong ba ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki paralok jong ki hapdeng ki ri dulir Pacific .
Ha khmat ka iing syiem la don ka kynhun ki briew kiba la riam sngewbha bad kiba sngewbha .
Hadien kata , u CM Ramesh uba dang shu rung sha ka BJP na ka TDP ruh u la rung , la ong ki briew kiba don hapoh .
Phi nym iohi shuh ia ki .
Baroh ki projek ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ka jingialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba kham khlain ban ia phi ka pynlong ia phi ban ai ia kata ka extra ha ka jingialehkai .
La pynpaw ba wat hapdeng ka jingkren jong nga shaphang ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah , nga long u jait briew uba lah ban pyrkhat ia lade kum u Kaisar .
Da kaba shim ia u kum u Scott , ki la siat iap ia u nongiarap pulit u Mr J . P . Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1928 .
Ka jingpdiang ia kine ki kor ki bor kan pynlah ruh ia ngi ban noh synniang ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Hadien kane la pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ka jylla .
Ki briew ki shah ktah ha ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka jingrung sha Transvaal kan shong ha ka test pule puthi .
Ki rangïalehkai ka India ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba ki rangïalehkai kum u Deepti Sharma bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung .
Nga la iai buh ia lade ha ka jaka jong u khynnah .
Hadien la phah ia ka nuksa jong u sha Canada .
Ki rai ki long kiba la shim da ka jingshlur kaba khraw .
Da kaba shaniah ïa ki Khristan ïa ka jingshisha jong ka Baibl da ka jingshitrhem ki ïasam ïa ka sha kiwei pat .
" " " Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka long kum u nongsynshar uba sniew bad uba bamsap uba leh ia kano kano ka kam bad ia kaei kaei baroh ban sah ha ka bor synshar ."
Ki MLA ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ki la kiar na ka jingthep vote .
Ka kot jong nga ka long ka kot lyngkdop .
Nalor kata ka ACB ka la ai ia ka jingithuh ia ka league da kaba ailad ia baroh ki kynhun katba ia ki nongialehkai yn jied lyngba ka draft na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Yn kylli ia phi shaphang ki jingtip ba bniah jong ki nongpyniaid .
Peit shakhmat bad kawei pat ka dukan sari tynrai , ka Meena Bazaar kaba pawnam ka don ïa ki jain sari ryngkat bad ki blouse ba thymmai da ki nongshna jain thymmai .
Pynsangeh ka BJP ia ka jingshah thombor ba thymmai jong u Rahul Gandhi
Ka jingshon dur ia ka phlim Tiger Zinda Hai ka dang iaid shakhmat bad ki aktor jong kane ka phlim jong u Ali Abbas Zafar ki don ha UAE na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki nongbishar ba thymmai ban kiew sha ki ïingbishar ba ha khlieh duh
U briew u la iateh bad u nongkhaii .
Hynrei nangta kiei kiei ki la nang hiar .
Ka Gujarat khamtam ka Ahmedabad la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ym shym la don ka jinghikai paidbah ha ri India shuwa ka jingsynshar phareng .
U Yeddyurappa u la ong ruh ‘ ‘ Hapoh 24 kynta ba nga la long Myntri Rangbah , ngan pyllait noh ïa ki ram kumba la kular ha ka jingpynbna jong ngi . ' ' .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri sha ka 1, 00, 000 tylli ki test ha ka shisngi lyngba ki 352 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar bad 140 tylli ki Laboratory jong ki riew shimet .
Katei ka kynthei ka la mudui hakhmat ka ophis jong ki commissioner jong ka Thane , da kaba pan ba dei ban mudui katkum ka ain thymmai pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u Manto u shem ba ka jingjrong jong ka ka khang .
Khreh ka Kartarpur ban pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit ’ ki tweets jong u Pak PM Imran Khan , share photos
3 million ngut ki nongthep vote ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah jong ki .
Ka Krishak Praja Party ka la pyndonkam pura ia ka mat ban pynduh noh ia ka jaka shong jaka sah kaba neh khlem da siew bai lutksan ia ki trai jaka .
Haba ngi ujor sha ki pulit ngim tip ba kane kan sa kylla long ka mukotduma pynkhihwin ong u Babu Dharmaraja uba dei u nongpyniaid jong ka Spurthy College of Nursing .
Ka YSR ka long kajuh bad ka jingshaniah , jingpynthikna bad jingkyrmen .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kane ka sienjam kan jin da la pynkiew ia ka jingkynshew pisa jong ki nongtrei ba la pynbeit ryntih hapoh ki skhim ba la pyniaid da ka EPFO ​​.
Hynrei ka jingïapher ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U ong ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ka dak thoh matlah jong ka Samoa ka dei ka dak thoh matlah jong ka ktien Samoa .
U la thoh shuh shuh ha ka Twitter : U PM Modi um kwah ba ngan leit ne wan , ka lah ban don ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka .
Wat ong ia nga ba nga tip !
Ka dang kloi palat ban kren ei ei shaphang ka phlim .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar India haduh u bnai Nohprah 2017
Ka dei ka kot ba la pynmih da ka tnat treikam jong ka pyrthei bad la buh ia ka ha ka skulbah jong ka Tufts .
Ki don ki lad ki lynti kiba la buh ban pynbeit ia kum kine ki jingjia .
Ia kane ka jingpang la iathuh na kylleng ki 86 tylli ki ri .
Ka France ka la don kumba 4,500 ngut ki shipai ha Kosovo .
Ka sorkar mynta ka pyrkhat ba ki briew kin nym hiar sha surok bad kin hiar sha surok .
U nongbishar uba la pynshitom ia u Saddam Hussein uba la shah pyniap ha ki lehnoh Sunni
Ha ka sngi nyngkong jong u Navaratri la ju rakhe ia ka jinglehniam na ka bynta ka Blei Shailaputri .
Ka Dorbar Pahara ka la kyrshan ia kane ka jingsynshar nongshim kabu bad haduh 60 snem ka la iada beit ia ka bad ka la ailad ia ka ban leh ia kano kano ka jait kam runar . '
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u MLA ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray ki la poi ha katei ka ïing basa hadien ba ki la dep ban duwai ha ka Siddhivinayak Temple .
Kiba dang samla , kiba dang samla , kiba la nang la stad , kiba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kajuh ka kam kin shim ia ki .
U Sehwag u la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor shwa ba ka KXIPs kan plie ïa ka jingïalehkai IPL pyrshah ïa ka Delhi Daredevils hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka Nepal ka la ïoh ïa ki 980 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ïa ka jingïoh pang ha ka ri baroh kawei sha ka 46, 257 ngut , la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
Ha ka sngi Nyngkong Dec 28 ka iingbishar jong ka CBI ka la rai pynrem ia u Rathore da kaba set phatok 6 bnai ryngkat bad ka kuna kaba T.1000 .
Ka SC kan bishar ruh ia ka jingujor ba la mudui da u Advocate Sanjeev Kumar da kaba pan jingbthah mardor ban pyniap ia ki nongleh kam sniew katba lah .
Kane ka long shisha ka jingpynwandur kaba kyrpang .
Final jong ka World Cup : ka jingstad jong u Ben Stokes ka la iarap ha ka Super Over ong u Jofra Archer .
Ka jinglong ba dang shen jong ka sain pyrthei jong ka jylla ka pyni ba ka jingiakynad hapdeng u Mukul Roy bad u Dilip Ghosh ha ka BJP kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban iohi shapoh ka sla , ban ithuh balei ki briew ki kren ne leh kumta .
Ka Tina Sani ka la don bynta ha ka jingialang rwai ha Lahore ha u snem 2016.
Ia ka jingpynkhreh la leh katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
Ka jingbatai ia ka jingtreikam ka don ruh ia ka kopi jong ki jingdon jong ki register jong ki jingtreikam .
Ka England kan don ruh lai ngut ki nongialehkai ha kane ka kynhun ha ka dur jong u Alex Hales , u Jonny Bairstow bad u Adil Rashid .
" U Mallya u la bynrap ba u la " " kohnguh da ka jingsngewrit ia man la kawei pa kawei ka hukum jong ka iingbishar khlem da pynkylla " " bad " " ka long kumba ka sorkar ka thmu ban pynngat ia nga uba donkti khlem ka jingbishar hok " " . "
Nga la iakren bad shibun ki briew .
Ban pyrkhat ia ka jingpyni drama ia ka jingrwai ri ka long kaba ym lah ban mutdur satia , ka la ong da kaba kdew ia ka rai .
Kane ka liengsuiñ ka la tynrah ïa ki helicopter jong ka Manang Air bad ka Shree Air .
Ka jingïapher hapdeng jong ki ka la pynsngewsih ïa nga ha ka dohnud kaba kham khraw ban ïa kano kano ka jinglong ha ka jingim jong nga kum u Nongsakhi .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh ynda nga la poi ka long ban plie ia ka jingkhang kaba shathie .
Khatduh khatwai u Ahmed Al Sabbagh u don katto katne ki jingkylli ban kylli ia u Gamal Mubarak :
Ka Jingrep ia u Kophi uba bha Kaei kaba don bynta ha kaba pynmih ia u kophi uba bha ? Ha kawei ka ktien trei kam !
Ka daw ka dei ka jingkhih jong ka ryndang .
Ia katei ka trok ruh la lap da ki pulit .
U Sharad Pawar u lah ban ia kynduh ia ka Sonia ha Delhi , iakren ia ka jingiatehlok bad ka Shiv Sena .
Palat 10 000 ngut ki samla pule kin pyrshang ban leh ia ka rekod pyrthei da kaba pynmeh lang ia ki solar lamp kiba bun tam ha Delhi .
Dera case ba kongsan : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Haryana Punjab .
Kumno phi thmu ban pynpaw pyrthei ia une u nongshet kylla lada baroh kaba phi leh ka long tang ka jingpyrshang ?
U Sri S V Ranganath , u symbud myntri rangbah ka sorkar .
Ka mole kaba thymmai ne ka jingkylla ha ka mole kaba la don lypa .
PYNBNA SHUH : Ka nongthoh khubor kynthei ka kyrshan ïa ka jingkynnoh jong ka Priya Ramani ïa u MJ Akbar
Ka kynhun shipai Vanga ka long kaba tbit bha ban bat ia ki hati thma .
" Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka ain " " u la ong . "
Ka don ruh kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , kaba lah ban ioh da uno uno u briew khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei ne ka kyrdan WWE .
Nalor ka kam jong ka longiing jong u , u la rung ruh ha ki katto katne kiwei pat ki kam .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala un long u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingthep vote ha Jind .
U heh ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Churhat Madhya Pradesh .
U slap u la wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jinglong ka suinbneng .
Kaei ka bynta jong kane ka network ?
Ka pule ia ki kot jong nga baroh da lade .
AHMEDABAD : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka SIT ha ka sngi Palei ka la rai pynrem ïa ki 11 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor ka jingpynïap briew ha ka jingïakynad ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka lah ban treikam ha kawei pat ka rukom .
U president jong ka US Donald Trump ha ka iing dorbar ha Washington .
" " " Ia ka jingpynshitom iap dei ban ai tang ha ki khep kiba rit tam na ki khep kiba rit eh ."
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang iai bteng ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jinglum GST haba ianujor bad ka jingkiew kaba la buh thong kaba long 14 percent .
U kyrtong un hap ban siew T.50 na ka bynta kawei ka jingpyrshah ba la aiti .
Ki phareng ki la set phatok ia u Bahadur Shah ha kane ka kut , hadien ba la kem koidi ia u ha ka jingtep jong u Humayun bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Rangoon ha Burma .
" Ka long ka point jong ka jingeh . , " " , " " " .
R Madhavan halor ka jingbym long shi bynta jong u Rohit Shettys Simmba : Ka pynmong ia ka dohnud jong nga .
Ka Qute ka wan ryngkat bad ar tylli ki jait umphniang CNG bad Petrol .
U Sameer Verma uba khlem shah jied u la pynhap noh ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei.
Kyrshan ia ka jingialap Make in India
U Jehobah u la khot ia u Kain ban phai sha ka jingleh bha , hynrei Um shym la pynbor ia u ban kylla . U Kain u la jied ia la ka jong ka lynti .
Balei tang ka jingpule ia u Hanuman Chalisa bad balei ym dei na ka Koran , Baibl ne kiwei pat ki kot niam ?
Ka Hukum u Moses ka khang pyrshah shai ia ka jingshongkha mrad .
Ki pulit ki la pynlong ia u kpa jong u ruh kum u nongshah kynnoh .
La rai ba yn thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka mat .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba dap da ki lyoh kiba rong pink .
Baroh ar ki Model jong ka snem 1905 bad 1907 ki la iohi ia ka jingpyndonkam kaba duna ha ki shipai bad ki pulit .
Ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor , ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingjia ki lah ban iatreilang ban ialam ia u briew sha ka jingleh ban pyniap ialade .
Ki riewstad jong ka University of Sunshine Coast ha Queensland ha Australia , ki la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah halor kane ka jingjia .
Lashai ka sngi kan rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U don ki jingkitkhlieh ruh .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ka jingpynkhreh ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jinglong jingman jong ka khlam .
U president ba treikam jong ka seng BJP u J P Nadda u ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingkynmaw burom ia u , u Sadaiv Atal , ha ka sngi rakhe ia ka jingiap ba nyngkong jong u , ha nongbah New Delhi .
Ka Baibl kam ai kano kano ka jingbthah kaba kyrpang shaphang kaei kaba dei ban leh ia ki met jong kiba iap .
U Jehobah u la ong ia u Job : Ka bor jong ka ka don ha ki tyrpeng jong ka . . .
Hadien ba la plie ha ka 11, 734, ka index ka la lap ia ka jingpyrshah hajan ka 11, 780 bad ka la hiar palat ia ka 100 point ban shim ia ka jingkyrshan ha ka 11, 670.
Kumta , ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Tangba pyrkhat ia ki phi ruh phin sngew ba kum ki nongshong shnong ngim dei ban long kiba leh klet satia . bad wat ai ba kiwei kin long kumta .
U Trai jong phi u la ong , Ka long kaba suk ia Nga . Hooid nga la thaw ia phi mynshuwa haba phim pat long ei ei .
Ka Course ka plie ia baroh , khlem da buh kyndon ia ka rta . Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia u Mahagauri .
Ki paralok ha Salem ki la sngewbha ban iohi katto katne na ngi na u paidbah babun ba ngi la shah pynbaptis .
Kata ka long ka bor jong ka jingrwai jong ngi .
ki khyndew kiba don acid ki kylla long ki acid kiba sniew lada ailad ban tyrkhong .
Ia kine ki system la pynneh pynsah da ki jingtuid jong ki jingtip , ka bor bad ki mar .
Ia ka Malware la batai da ka jingthmu ba sniew jong ka , kaba leh pyrshah ia ki jingdonkam jong u nongpyndonkam kompiwtor , bad kam kynthup ia ki software kiba pynmynsaw khlem da thmu namar katto katne ki jingduna .
Ka kyrdan jong u ka long kum u nongialehkai ba shapoh .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad jingpynbeit , u la ong .
Ka jingdro jong u mynta ka sngi ka la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkynthoh kaba khlain ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki samla ban thaw thymmai ha ri India .
Tang shu sngap shiphang nangta nga la jah noh .
Ki mrad bapher bapher ki leh ia ka jingpynkha khun jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka dei ban iaishah bad ka .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingpynkylla kaba hadien jong ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei kan donkam ia ka iew bond kaba lah ban leh .
Ki bus shimet ki dang khanglad ia ki surok .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka kynthei .
Uwei u shipai u la khlad noh katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U president u Asif Ali Zardari bad u heh shipai u Ishfaq Parvez Kayani ruh ki don lang napdeng ki nongshah sngewbha , ong ka khubor jong ka DawnNews jong ka Pakistan .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba wat ki briew kiba duk ruh ki lah ban leit sha U Blei lada ka jingthmu jong ki ka long kaba dei . U nongrwai Salm u la thoh : Hynrei nga long uba jynjar bad uba duk .
Ki rai ba la shim da ka kynhun myntri ka jylla ki long : 1 .
" Kata ka long kaba nga mut ban ong haba nga ong ba nga ioh ia ka jingiathuhkhana na ka " " kmie " " ".
Hynrei nga donkam tang ban pynrit ia phi da ka jingkhein kaba 1000 , sha ka jingthew ha kaba ka jingheh jong u shniuh briew ka long kaba heh kat ka kti jong nga .
Ki briew ki la kdew da ki kti kiba pynrem ia ka .
Peit , kane ka long kaba sngewsih shibun .
U President un leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah
24 , 000 , kumta ka thuk thuk kan shongdor Rs 100 .
La thoh bad pynïaid da ka Teja ïa kane ka phlim ka la jan dep bad yn sa pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh : Ka CRR ka dei ka pisa ba la buh da ki bank ha ka account ba la buh kyrpang jong ki kaba la buh ha ka RBI .
Ynda u la wan phai u la tip ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman bad uwei u briew na ka dong .
U Manohar Parrikar um pat ju kren eiei shaphang ka Rafale ne shaphang kino kino ki kot ki sla .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Punjabi da u Dr Roop Singh bad pynbeit da u Dr Kehar Singh .
" Wat ngeit ," " u la maham ."
U Patel un dei u Lat ba phra ban shah thung Lat ha ka RBI .
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la khreh ban mih madan ha Bollywood bad ka phlim Kedarnath jong u Abhishek Kapoor .
U khnai u la dei ban tip ba don kaei kaei kaba bakla , namar u la iai her shaneng bad iaid sawdong ia u dieng , um kwah ban shong ha ka hynrei um kwah ban her noh .
Kane ka jingjop ka long ka jingsarong kaba jur ia ngi .
La thaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik ban peit ia ki jingpynbeit .
Ha ki spah snem , ka Latin , ka ktien , ka la nang kiew sha ka ktien Italy , Spain , Portugal bad Phareng .
Ka Australia ruh ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba u Peter Handscomb bad u Marnus Labuschagne ki la mih bujli ha ka jaka jong u Aaron Finch bad u Mitchell Marsh .
Ka kyrteng ka long u Hardik Pandya .
Hynrei don katto katne kiba ngeit ba kane ka kyntien ka wan na ki tynrai Turkey ne Arabic .
Ia kane ka kam la tohkit da u ASI u Narinder Singh .
Ka kynthei ka bat ia ka pliang kaba don ka cake rong saw .
Lakhvi la shah set ha phatok Adiala ha Rawalpindi hapoh ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain paidbah .
Hadien ba u la rung ha ka radio Mumbai , um shym la don bynta shibun tang ha ka kynhun rwai ba rim jong ka Mumbai hynrei u la don bynta ruh bad ka jingrwai jong ka kam shna phlim .
