Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw haduh katta katta ia ka tnum jong ka sorkar .
Ki la pynpra ia ka kynroh .
Ngam tip ei ei shaphang kata
Ka sorkar ka dang trei ia kine .
La jied ia ka sha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka elekshon bah jong ka Pakistan ha u snem 1985 .
" Kumta to bishar bniah hapdeng jong nga bad ki bad to pynim ia nga bad ia kiba ngeit kiba don ryngkat bad nga ." " "
Shah pyniap u khun jong ki heh ophisar ka Telangana ha Istanbul
Ia kane ka jait jingpyrkhat la pyntreikam ha ka rukom kaba khraw ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
Ha u bnai April 1904 la pynkynriah noh ia u sha ka skul bah Dharwar kum u nonghikai ia ka ktien Marathi .
Baroh arngut ki briew ki sah ha kajuh ka hall .
ha Nagpur ha Mumbai ha Pune bad ha Thane .
" U samla jong ka, u Alex Kong, u khot ia ka " " Ceci " " ".
Haba kdew ba ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba jan bha , ka Myntri ka Australia ka la ong ba ka Sorkar jong ka kan iatreilang bad ka India halor ki mat bapher bapher kiba ia myntoi lang .
Hato kane ka jingsneng jong ka Baibl ka trei kam ? U Ernest u dei u nongpeit ha kawei ka ophis kaba heh .
Ka Ri Bilat ka dei ka ri kaba don bynta ha ka Synjuk Europe .
U Kpa jong u u dei u Duraisamy bad ka kmie jong u ka dei ka Saraswathi Ammal .
U Kapil u la kyntait ia ki jingkylli halor ka mat hato u Sachin Tendulkar u dei ban shongthait ne em na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka VVPAT ka pynmih ia ka kot kaba pynskhem ia ka seng bad u kyrtong ba u briew u la jied .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh bad ka Softbank bad ka NTT Communications ban pyntreikam ia ki mar bad ki jingshakri jong ka 5G bad IoT ha India .
Ka pyrthei thymmai ka dang kha lyngba ka jingpynmih snam , ki jingialeh bad ki jingialeh .
Ahmedabad , Sep 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dap 67 snem mynta ka sngi u la sdang ia ka sngi jong u da kaba shim ia ki jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heeraben Modi .
Nga kdew tang ia kane namar ba ka Pulisa ka batai ia kaba hadien na ki ar bnai kiba la khot da kajuh ka kyrteng kum kaba kham heh .
Kine ki ar tylli ki party kim don jingiasyriem .
Hynrei ka Congress ka la pyrshah ia ka jingkren jong u Khan .
Ka Pakistan ka la pan na ka World Bank ban thung ia u chairman jong ka iingbishar katba ka India ka la dawa ban thung ia u riew shemphang uba pdeng .
Kim don jubab haba la kylli balei ki la leit shata .
Ka dei ka jingpyndam kaba thikna .
Kumba la suba , ha ka jingpyrshang kaba dang shen , ka chocolate kaba la rkhiang ka la kylla la jan mardor sha ka jinglong kaba jem bha haba ka la shah ktah ha ka bor ding ilektrik kaba khlain bha .
Kane ka tiar ka la bthei kloi hapdeng ar tylli ki jaka ieng kali hajan ka Port Authority , ka jaka ieng bus kaba heh tam ha America .
Ia ka jingwad la pynsangeh noh hynnin ka miet namar ka jingdum bad ka jingjur slap .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia ki bad ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ki .
Ka Komishon ka don uwei u Chairman bad 6 ngut ki Dkhot bad ka treikam naduh ka 18 . 01 . 2013 .
U Sukracharya u la pyrkhat katto katne por .
" " " Hynrei ngam pat ju iohsngew ba don mano mano ba hap na ka jinglong bieit ." " "
Kumno mynta ki hynmen jong u ki sngew ia kata ka jingbakla kaba khraw kaba ki la leh ? U Joseph ruh u la shah bishar ha kane ka kam .
Ki la duh wat ia ka kam jong ki .
Nga la shah pynshitom na ka bynta kata .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
La ap ia ka hukum kaba bniah jong ka iingbishar .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba eh khyndiat na ka bynta ka khun kaba rit tam jong nga ka Valentina .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki ?
Siew beit ia ki EMI jong phi ha u bnai ba ki dei ban siew bad dei ban siew ha ka por kaba biang bad ka jingsiew da ka card credit jong phi .
Ki kam ba nyngkong ki dang iaid shakhmat .
Ka Mang Tyngka kaba don jingkyrmen , kaba treikam bad kaba iaid shaphrang : Rajnath .
Ka dei na u Solomon , bad ka long , Ha ka Kyrteng U Blei Uba sngewrit bad Uba isynei .
Kaei kaba phi iohsngew khun ?
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 29 tarik u September bad ka scrutiny kan long ha ka 26 tarik u September 2019.
Baroh kiba bud ia ka Bigg Boss 13 kin tip bha ia ka jingieit bad jingshun kaba nangroi hapdeng ka Rashami Desai bad u Siddharth Shukla hapoh iing .
U Srikanth Kondapalli uba dei u professor ha ka pule puthi jong ka China ha JNU u la ong ba ki jingkam histori jong ka China kim treikam satia ha ka jylla Arunachal.
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba utei u nongrah suloi u dei u Cedric Ford uba trei kum u nongdro dur ha katei ka karkhana bad u la buh ruh ïa ka dur jongu ha Facebook ryngkat bad ka suloi pynïap suloi .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka nongbah Dhaka u Qamrul Islam Molla u la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa ki briew .
Ki jaka thied marbam ki khang ne ki thied na ki nongkhaii heh ha ka jaka ban thied marbam na ki nongrep rit , ong u Singh .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pynbiang . Ngi don ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar ." " "
Ki khynnah ki pynsngem ia ki jingtrei shitom , hynrei ki pynlong ia ki jingsniew kiba kham sngewsih .
U Appa Rao um dei uba nyngkong napdeng ki nongthoh drama jong ka juk mynta ha ka ktien Telugu .
Kylli ia lade : Kaei kaba nga tieng eh ? Katno ka long kaba lah ba kane ka jingtieng kan sa long kaba shisha ?
Ia kane ka jingialap la kyrshan ruh da ka seng Congress bad ka seng Aam Aadmi .
Ym don ba lah ban ong ba nga la ju leh kano kano ka jingkyrpad ban pynlong myntri ia nga .
Ka NTPC ka pyntrei kam ia ka bor ding kaba 45 MW ha ka projek solar ha Rajasthan
Ia kynduh u Advani ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS
To ngin peit ia ka jingpule case .
U dei u Nongmihkhmat jong ka Komiti ba iaineh jong ka Parliament halor ka jingtrei .
Kaei kaba jia lada ngi pynkhih ia kata ka jingkhang ?
Hynrei hato nga don ka jingjied ?
' Nga tip ba phi tip ia ki .
U Srivastava u la shah thung kum u komishon ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba sa arngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar kim pat lah ban ithuh .
Ka don kawei pat ka lad . Bun kim tip ba U Blei u la dep buh ia ka sorkar kaba lah ban pyniatylli ia ka pyrthei .
La ai ia ki jingtip ban pyni ia ki rukom bapher bapher ban kiar na ki rukom ai snam kiba lah ban pyndonkam shwa , ha ka por bad hadien ka jingleh surgery .
Ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap , ka long kaba dei tang ba ki riewspah nongkyndong kiba thymmai kin noh synniang sha ka jingkiew nongkyndong , namar ka jingroi jingpar jong ki ka dei namar ki marpoh khyndew kiba ki don mynta .
U Dr . U K Sivan u Chairman ka ISRO u la batai shaphang u Dr . U Vikram Sarabhai kum u nongtei ia ki jaka pule ba khraw .
Ka jingleh . Ka dei na ka tymmen jong u .
" " " Ka la don ka tynrai kaba pher haba la thaw ia ka kyntien pyntieng Hindu . "
" " " Ka thma bah ba nyngkong ka la kham pynjot ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ban ia ka thma bah ba ar kaba kham pynjot ha ka met : ka jingialeh kaba kham mynshuwa ka la pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat . "
Hynrei ka dor kaba heh jong ki mar jong ka bad ka jingduna jong ki aplikeshon library ka la wanrah ia ki jingeh , kumjuh ruh ka jingialeh bor hapdeng ki nongpyniaid .
Ia ka mat dei ban iakren bniah bad khlem jingtieng .
Ki Lum Ki jingtrei ba phylla jong ka jingthaw 16 .
U Trump u kyntu ia ki nong America ban ioh ia ka jingai tika na ka jingpang khlam .
Ka bynta jong ka jaka buh jingthoh ka buh ruh ïa ki tiar ïing bad ki tiar ophis ba rim jong ka thaiñ jong ki nongsynshar phareng ha Kerala .
Harak Singh Rawat , Myntri ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki dang thwet ia u Alim bad u Haji .
U Rajneesh bad u Ravinder ki la khur ïa ka nam ksiar ha ka kyrdan ïalehkai jong ki shynrang kaba 65kg bad 57kg .
Da ka Honda City kaba pyndonkam da ka diesel kaba la khmih lynti ban pynmih ha kaba kut jong u snem ban wan , ka CNG City ka lah ban ai jingjahthait katto katne ia ka Honda .
Pyrkhat ia ka lynti rel kaba tap ia ka dewbah kaba heh bad kaba iaid ha ka jingkhein kaba palat ia ka 12 . 5 million ki briew man ka sngi !
Katba ha Sriramulu pat la aiti ban peit ia ka tnad social welfare .
Ka jingdawa kam shym la ithuh ha ka pyrthei .
Bun ki nongbam dohkha ki kynthup ia ki dohkha ha ka jingbam jong ki , katba ki dang kiar na kaba bam doh syiar , masi , sniang , dohkha bad ki mrad baroh .
Ka Sena ka la ong ba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u kham jemnud ban ia u Khan bad ba u Owaisi um ju kren pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia kane ka smartphone lah ban thied ha ka dor T. 8, 999 kaba la hiar na ka dor tynrai jong ka kaba long T.10, 999 .
Kine ki jingshakri kim dei ki nongshun .
U Bah John uba la trei slem bha kum u president jong ka Mananthawady block committee jong ka Congress , u la iehnoh ia kata ka kam dang shen hadien ba la kyntiew ia u kum u district general secretary .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram pynkylla dur ban pyntreikam ia ki kyndon pyrthei jong ka jingpynmih lyer bad ki lad jingiada ha ki kali kit mar .
U duma u dei ka daw ba kongsan jong ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang cancer bad ki jingpang bampong .
Ha India ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki ju sngew artatien ia ki skulbah shimet .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP uba long ruh u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniap briew ka la neh haduh 6 taiew , naduh kaba sdang jong u bnai Naiwieng 1939 .
" " " Ka rukom ba kine ki rangbah ki ialehkai bowling ki lah ban shim wiket ha kano kano ka jaka ."
Ha Jamnagar ka RPL ka la pyndep 90 na ka shispah ka jingtrei halor ka karkhana pynkhuid umphniang kaba thymmai kaba dang wan hapoh ka SEZ .
U Hanuma Vihari u la shah iehnoh namar ba ki nongwan jngohkai ki la jied ïa u Rohit na ka bynta ka kyrdan ba hynriew .
China : Ki pulit China ki pyni nuksa ia ka jingshad jong u Michael Jackson bad ka Korean Wonder Girls .
Ka jylla ka iasoi ia ka jingiateh bad ka World Bank
Ki nonghikai khynnah skul ki la shim klas ha ka por mynstep .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia kawei ka kynthei , katba kiwei pat arngut ki la leh beijot ia ka kynthei kaba ar .
Palat 30 tylli ki longïing ki la ïadon lang ha kane ka jingïakren .
U Lat u la phah ruh ia ka jingthoh kham mynshwa sha u Lamphang ban pynkut noh ia ka jingthep vote ha kaba kut jong ka sngi .
Shuwa ba ngan pynkut nga pynbna ba , nga pdiang ia ka jingai jingmut ba la ai da u Dr . Murli Manohar Joshi , ka 11 tarik u Naitung yn sa tip kum ka Technology Day manla u snem .
" " " U Idris Ali bad ka Mukti ki la teh lakam ia ka kam khaii mrad baroh kawei ha Jashore " " " " ong u super pulit jong ka Jashore u Anisur Rahman.
Kine ki ailad ban pynshisha ia ka jinglong jong u nongpyndonkam ba dei bad ka jingkyntait ia uno uno u briew .
U Khattar u la wan sha Ambala ban kren ha ki jingialang paidbah ban kyrshan ia ki kyrtong mayor bad ward jong ka BJP na ka bynta ka elekshon paidbah ban wan .
Ka don 1GB ka RAM bad 5 . Ka jingbuh jingkynmaw 5GB .
Ka India ka ju jubab bha ia ka jingiakren bad ka Nepal bad ka la iakynduh dang shen , tang shwa ba kin mynjur ia ka ain pynkylla ha ka iing dorbar , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka long kaba phylla, kaba phylla shibun, la ong u Morgan.
Ka Madhumita ka la shah siat ha ki arngut ki runar ha ka apartment jong ka ha Lucknow’s Paper Mill colony ha ka 9 tarik Risaw 2003 .
Haba ka Indian National Congress ka la duh bor ha u snem 2003 la jied ia ka kum ka nongialam jong ka Liang Pyrshah bad ka la neh ha katei ka kam haduh u snem 2010 .
Ki NRI bond ki dei ki pisa ba la lum ha ka pisa bar ri na ki NRI ha ka dor kaba itynnad na ka bynta ki por treikam hapdeng 3 bad 5 snem .
Hapdeng ka 16 tarik u Naitung haduh ka 07 tarik u Iaiong 180 tylli ki kali kit mar bad 37 tylli ki kali tanker POL ki la poi sha Manipur lyngba kane ka lynti .
" Haba la kylli da u nongthoh khubor ha ka por ba u ïakren bad ki lad pathai khubor hato un mih ne em na White House , u Trump u la jubab da kaba ong " “ Hooid ngan mih noh " .
Ka la ong ba ki jingdeng bad ka pisa ki dei jong ka khun jong ka kaba la shongkurim .
" " " Nga suk bad U Blei ."
Ki rel na Chennai sha Kerala , ki liengsuin ki la shah pynsangeh namar ka jingslap : Hangne ​​ka don ka thup ba pura .
" " " Ngi la ialehkai bha haduh 9 tylli ki jingialehkai hynrei kynsan kynsan ngi la nang mih noh na ka jingialehkai ."
Namar phi tip ia ki jingbthah kiba ngi la ai ha phi lyngba U Trai Jisu .
U CM u trei shitom ban pynpra ia ka Congress .
Hynrei ka leit ka wan ka la iaid beit iaid ryntih .
La pynpaw da u Myntri ka koit ka khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu ha ka jingpynbna paidbah
Hato phi tharai ba ngi ki Malaya ngin suk ban frame ia ki paralok jong ngi ?
Ai ia ka jingiehnoh kam jong u PM sha u President
Khreh u Uddhav Thackeray ban long myntri rangbah ka jylla ong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Nga la kwah ban ai ia phi ia ka jingai kaba kham bha .
Naduh ki snem 1970 , ki nongialehkai ba kongsan jong ka Bayern ki dei ki klob kiba buh ia ka jingialeh kaba khlain tam pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ha ka ri .
Ka RJD ka la tyrwa ban kyrshan khlem jingteh ia ka Reena Paswan kaba la iap lok jong u Paswan lada ka seng jong ka ka mynjur ban pynieng ia ka ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan Television .
Nga ruh nga la pynleit jingmut ha kaba pynriewspah ia ka khyndew jong nga .
La register ia ka case jong ka jingleh thok .
Ki dak jingmynsaw ki dang don .
Ar tylli ki kynhun nonghikai ha ka shisnem ki don ha kajuh ka kynhun iing .
Hooid hato ki Katholik kin pyrthuh bud ia ki Khristan barim kiba la ialap paitbah bad na iing sha iing ? Ki Kam 5 : 42 . 20:20, Ka Jingpynkylla kaba arsien.
Katto katne ki jingpynwandur circuit ki pynmih da ka jinglong tynrai ia ki network ba pyrshah ia ka jingthew .
Haba jubab ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Parliament , u PM Modi u la kynthoh jur ia ka Congress halor ka jingkynnoh ia ka Commonwealth Games .
U Mithran u leit ban tyrwa ia ka jingieit jong u ha ka Mahima .
U Sir Hugh Rose uba synshar ia ki shipai phareng u la dawa ban aiti noh ia ka nongbah . lada ia kane la kyntait kan sa shah pynjot .
Sushma Swaraj bad u Wang Yi
Ha u bnai August 1910 la pynlong ia ka jingialang jong ki kynthei jong ka pyrthei ban pynlong shwa ia ka jingialang bah jong ka kynhun jong ka pyrthei kaba ar ha Copenhagen ha Denmark .
Hadien la jied ia ka Poonam Bajwa na ka bynta kane ka kam .
Hynrei ka jingsynshar jong ka sorkar BJP ha ka Centre ka long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
U la paw ba u la iap noh shisyndon .
U Paul hangne ​​u thoh shaphang kito kiba iohthiah ha ka jingiap .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki 450 tylli ki screen ha kylleng ka US .
U nongpyniaid u dei u Donald Lacy uba long u nongthoh ba donburom bad u nongbuh pisa jong ka tnat pyniaid ialehkai kriket jong ka West Indies .
U dei u nongjop uba khraw .
Ngan pynkut ia ka jingnoh synniang jong nga da kaba shim ia kine ki nongrim kumba la shna ha ka Shithi Plie :
Ka jingjia kaba kyndit ka la jia ha Domjur ha Howrah .
U la pynbna bad la pyntip sha ki pulit .
Ka binding bid ka dang hap ban pynpoi ong u Som .
Kane ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bad kumta ia ka jingroi jong ki .
Hynrei wat pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka shnong barim jong ka Bhavnagar ka long ka shnong kaba la ker kut bad ki khyrdop kiba leit sha kiwei pat ki shnong kiba kongsan jong ka thain .
Ka Adah Sharma ruh ka la don lang ha kane ka jingsam khusnam .
Ka tnad Science bad Technology jong ka Sorkar Bangladesh ka ai jingiarap pisa ia ka ' imlang sahlang .
Ha kaba sdang la hikai ia u da ki kmie ki kpa jong u .
Ha ki dur niam Katholik ba ju pyndonkam , la pyni ia ka Maria Theisotti , kaba sngewsih bad kaba iam , da kawei ne hynriew tylli ki wait ne waitlam kiba jrong kiba la pynmong ia ka dohnud jong ka , bunsien ka mih snam .
Ha ki jaka sawdong ki don ki maw kiba don ki dur maw kiba la rim .
Ka Centre ka pynher stet ia ki kynhun jong ka High Level Central sha Kerala , Karnataka , Rajasthan , Chhattisgarh bad West Bengal .
Kiba la iarap kyrpang ha kane ka bynta ki long ki parabangeit bakynja mynsiem jong nga kiba ju kyrshan ia ki jingpynbeit ban ialap bad kiba ju iadon ryngkat bad nga ha ka kam ialap .
U la ai khublei ia u Govind Dholakia jong ka SRK Exports uba la rah shakhmat ia kane ka dustur bad seng ia ki khusnam .
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka BRICS Development Bank kaba thymmai
" Ka kam ialap kaba khraw ka dang dei ban leh bad U Jehobah un pynmih ia ki nongialap na ka bynta kata ka kam . " " "
Da kaba iaid lyngba 350kms ia ka jaka kaba jylliew bad kaba jynjar ha ka jingshit kaba jur bha , ki nongiashim bynta ki la poi sha kaba kut jong ka leg kaba 3 jong ka Maruti Suzuki Desert Storm kaba 15 .
Ka jingpynbna , na ka bynta kawei pa kawei ka tduh jong ka graph , jong baroh kiwei pat ki tduh kiba don marjan bad ka .
Kynmaw , U Blei U sumar ia ngi bad un iarap ia ngi ban jop ia ki jingeh bad ki jingkhuslai kiba wan ha ka lynti jong ngi ha ka pyrthei jong u Soitan .
Ki shah kyntait ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad kim shah lehbein wat kum ki briew .
Ki nonghikai Ayurveda ki tip lut shaphang jong ki .
Ka jingdie ia ki mar thok ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka iew die marbam .
Kam pher katno snem mynshuwa uwei u briew u la iap .
U briew u pyniap ia ka tnga , u khun samla .
Weng noh ka Madras HC ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka tarik thep vote ha Madurai
Dei ban ai jingmut kham bha ia ka jingnang jingstad na ka bynta ki khynnah .
Nalor kata ki don kiwei pat ki blei ha ki jaka shong jaka sah , kiba la pynrem na ka por sha ka por .
Ngi don ka show kaba itynnad bha na ka bynta jong phi mynta ka step .
Ka jingsngewbha kam kut tang hangta .
Shuh shuh ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati bad Thiruvananthapuram .
Ka tnad pynroi sor kan khot ia ki jingialang man la u snem jong baroh ki Jylla bad ki Jylla ban iakren bad bishar bniah ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ia ka jingkiew jong ka jingpynkylla dur ia ki sor kaba la sdang .
Ka ain kam shym la mih hi dalade .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka seng ha u bnai ba la dep .
Ka Jagathambal kaba pyntbit ia ki jingthung jingtep ha ka lyngkha jong ka
Bad kata ka mut ba ka alarm kam shym la buh .
Kata ka dei ka Robin Hood, ka kulai jong u kpa jong nga.
U la kdew kyrpang ia ki kynthei ha ka kam rep riang .
Hynrei kaba kham khring ka long ka bleithaw kaba heh bha jong u Bhagwan Padmaprabhu 1008 kaba jrong sha bneng .
Hynrei naduh katei ka por ka sorkar kam shym la lah ban jubab ia ki jingdawa jong ki .
K . U Basu jong ka kynhun ba shakhmat u la jop ha u snem 1967 .
Hynrei ki don ki khubor shaphang ki jingleit sha kiei kiei kiba paw kum kiwei pat ki planet .
Ia ka bai test bad bai skul bad kiwei kiwei ki bai skul la rai da ki Skulbah Shimet hi lane da ka Sorkar Jylla kaba dei peit .
U nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah Rashtriya Janata Dal bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghuvansh Prasad Singh ruh u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha AIIMS .
Ngi ngeit ha ka jingpyrshang lang bad ban pynthikna ia ka burom jong ka jingim na ka bynta uwei pa uwei u briew uba rit paid .
U don u nongmihkhmat na ka bynta ka nongbah London kaba heh .
Ki samla pule ki hap ban leit sha ki kolej ba la aiti naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 4 tarik u Jylliew ban pynthikna ia ka jingrung jong ki .
Ha ka snem 1962 u la ioh ia ka B . Ed na ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka bad MEd ha ka pule puthi bad jingwad bniah na ka skulbah Dhaka .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingshah beh shnong , kham bunsien u la sah ha Dubai .
Kaei kaba lah ban shna ha India ?
Da ka jingtieng namar ka jingkiew jong ki shipai kiba wad jingduna ha ki dkhot met , ki shipai ki la pynlong ia ka jingwad bniah kumno ban pynduh jingkyrmen ia ki penshon jong kiba duna dkhot met , la ong uwei na ki heh ba la kdew haneng .
Ka Azerbaijan , ka Georgia , ka Kazakhstan , ka Russia bad ka Turkey baroh ki don ki jaka ha baroh ar ki jaka ha Asia bad Europe .
15 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh ha Pune hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh
La buh ba kan poi ha Kulhudhuffushi ha ka 26 tarik u September 2020 bad sha Male ha ka 29 tarik u September 2020 .
Ka kmie kaba kha khun Rs . 200 shi paket
Une u khyllung la tip kyrteng kum u Sujith Wilson uba la hap ha ka thliew um katba u dang ïalehkai hajan ka ïing jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pyniasuk hapdeng kine ki ar kynhun .
U la ong ba ka Hurriyat Conference ka kam ba ki dei ki nongmihkhmat marwei jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir , hynrei kaba sngewsih ka long ba wat kim ju mihkhmat ïa ki paidbah ka them Kashmir .
Hynrei ban don ia ka mynsiem jong U Blei ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ki ar tylli ki jinglehkai jong u ki long ka jinglehkai kriket bad ka jinglehkai sitar .
U la leit ban thep ia kajuh ha kawei ka bank , u la kynnoh .
U Koves u la pyrkhat ia ka jinglah ban jia , u da sngew ia ka jingkyrhuh jong ka jingsngewsih bad jingsngewthuh bakla .
Hadien ba ka jingai ban peit bniah khlem jingsiew ka la kut noh yn pyntreikam ia ka jingsiew data kaba man ka por katkum ka plan data ba la pynrung kyrteng .
Ki pulit TN ki siat ia ki nongiakhih , 9 ngut ki iap .
Baroh ki suloi jong u ki la jah .
Baroh ki hospital ki don ki doktor kiba trei .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka Centre halor baroh ar tylli ki jingujor .
Ha ka jingtreikam , kane ka rukom ka la pynlong ia ki jingshah kynnoh ba ki leh ia ka kam .
Hynrei wat la ngi leh aiu ruh u dang iai bteng .
Pdiang ia ka kum u briew .
Ka jingtuid snam ka long ka rukom treikam kaba thikna.
Ka jingbym don ei ei shabar hangne ​​.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban tap biang ia kane ka jait jingrwai ?
U myntri bar ri jong ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha India .
" " " Dei ban pynthikna ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang bad ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ki AC ka dei ban long palat ia ka 23 degree Celsius " " " " u la ong " " " "
Ka Shergill ka la neh ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 45, 098 vote katba ka nongialam ka Congress ka Ambika Soni ka hap ban pynhun da kaba ioh 39, 183 vote .
U Chawla u la ong ba ki don lai ngut ki doktor bniat kiba la buh ha Punjab Bhawan hynrei ym shym la don ki lad ki lynti ban sumar .
Watla lai ngut na ki ki la lah ban phet krad hynrei uwei na ki u la shah kem .
La pynrung ia ki rukom peit bniah ba thymmai ha ka Cinnamon 1 . 4 .
Ka jingdonkam ban pyntreikam ha ka rukom kaba ryntih
Ngam don kyntien namar ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga mynta u snem hadien ba nga la wan bad rem ha ka final , kumta ka la long kaba sah jingkynmaw .
Ngam shym la don ka jingshlur ban iakynduh ia u bad ban iathuh ia u ba nga bakla .
Kum kine ki jingpyniap briew ki donkam ban bishar kloi .
Ki briew kiba bun ki la iawan lang ha ka ashram ban peit ia uta u bsein uba la shah set .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong namar ka jingleh thok .
La sei ia ka met jong ka bad la phah ban leh ia ka autopsy .
Ka jingkynthoh jong ka Bangladesh ka long kaba jakhlia hadien ba la jop : Priyam Garg
Ka la don shibun kiei kiei ban tip .
Ym lah ban lap ia kino kino ki module ba la buh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Commerce Secretary ka tnad Director ka IIFT bad u Director General ka tnad khaii pateng sha bar ri .
Ka jingsumar ia ki kam long kaba suk .
ka Komiti jong ka Saians bad Teknoloji
U Bapat uba la pyrkhat ban pynbthei ia ki iing dorbar ha London u la rah biang ia la ka sap sha India bad u la aiti sha kiwei pat .
Hynrei shwa ba kan sdang ia kano kano ka kam kaba lah ban leh , dei ban ia mynjur lang ia ka jingthmu kaba shai shaphang kaei kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki wad ban ioh .
Kum ka jingmih na kane ka kam .
U la kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki projek ba kyrpang .
Ka jingpynkhreh ban thep kyrteng ka la sdang hynrei haduh mynta ym pat don u kyrtong uba wan ban thep kyrteng .
U Asel u la don hynriew ngut ki khun shynrang bad ki kyrteng jong ki ki long kine : U Asrikam , u Bokheru , u Ishmael , u Sheariah , u Obadaiah bad u Hanan . Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Asel .
La pynwandur ia ka ktien dak kaba iadei ha kylleng ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia ki shyieng wave kiba saw la pyni dak da ki khiew kiba jylliew bad ki rim kiba la shna da ki tduh ryngkat bad ki liang kiba rit .
Lada kiew ban pynkylla ia ki jaboh , pynthikna ba ka jingkieng ka long kaba pura bad ka dei ban long kaba khlain . < s > Pynthikna ba kan don ka jingshai kaba biang ha ki step .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ba la pynkhreh .
Bad nga bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ngi la long kum , .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba kiba bun kiba iap ki dei ha Kolkata bud sa ka Howrah bad ka North 24 Parganas District .
Ka lad ban pynbun ia ka jinglaitluid ka long ban pynbun ia ka jingjied .
Ka snem 2018 ka dei ka snem kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ka jingïalehkai bol jong ka ri India .
Ki seng left ki donbor ha West Bengal , Kerala bad ha Tripura .
Ki pulit ki la pynpra ia u paidbah .
Kum ka nuksa , ka dak EKG ka iapher bha na ka jingthoh ha ka kot khubor .
Lada phi leh kumta phin sa iap !
Ia ki met jong ki ba la shah ot la iohi da ki nongshong shnong ha ka por mynstep kiba la pyntip sha ki pulit .
ka Kashari jong ka Suit No . jong
U Trump kumba ka paw u la kren ia kine ki jingkren ha ka por ba u PM ka Pak Nawaz Sharif u la khot ia u ban ai khublei ia ka jingjop jong u dang shen .
Ynda ka la wan phai biang , ka la iakren bad ngi shaphang ki jingbam jong ki Kusunda .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur jong ki nong Europe , ki jingpyni dur ia ki khynnah ki la nang kiew stet bha , kaba khlem ktah than ia ka jinglong ha ka imlang sahlang ia ki khynnah , watla katta .
" Ki jingkhang jong ka , ki lynti iaid ba la shna da ki arcade , bad ka plan shna jong ka la shna ha kata ka rukom ba ka " " jingshai jong ka sngi bad ka jingdum ki thaw ia ki jaka kiba don ki jingsngew bad jingshit jingkhriat bapher bapher ha baroh kawei ka sngi " " . "
Ka tnum kaba don hajan ki step lehse suki suki ka la pynmih ia ka jingdum ha ki step , kaba lah ban shakri ban thew ia ka por .
Kumta ym shym la donkam ban ai jingsangeh ia ka hukum , la ong ki nongbishar .
Ka jinghap slap kaba iaryngkat bad u bnai pura ka la hap ha kawei ka sngi .
Phi lah ban bam ia kane ka soup na ka bynta ka jingbam mynstep , mynmiet ne jingbam jem .
" " " schedule " " ka mut ka por jong ka Ain . "
U Blei Shiva u la jubab ia ka jingkhot jong u bad u la pynlong ia ka jingdon jong U ban sngew .
Kumta shano kata kan ialam ia ngi ?
Ka CAS ka long katkum ki sakhi kiba iadei bad ka jingialang kaba kyrpang .
Teng teng u briew u hap ban leit sha kawei pat ka shnong khnang ban pyndap biang ia ka battery jong u .
Ki lehnoh bad ki kynrad jong ki kim shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh .
U commissioner pulit u Sukhchain Singh Gill bad u DCP Crime u Gagan Ajit Singh ryngkat bad ki pulit jong ka tnat CIA ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hato don ki jinglong kiba sniew ha shnong ? '
Ngam ju pyrkhat shaphang ka ksiar .
Myntri barim ka Karnataka u Janardhan Reddy u la ai jamin ha ka mukotduma bamsap
Ha ka rukom sumar paidbah , ia ka jingsumar la ai la jan baroh khlem jingsiew .
Ka jingkynmaw ka long ba 125 snem mynshwa haba u Swami Vivekanandji u la kren ha ka jingialang jong ki niam ha ka pyrthei ha Chicago , ki briew ki la don kumba saw hajar ngut eiei .
27 Kumno ki samla kin ioh ia ka jingshaniah bad jingburom jong ki kmie ki kpa ?
Ngam kwah ban pynbor ia ki .
Ka pynsuk ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim bapher bapher kiba la pynlong da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka jingleit kaba khatduh jong u President ka Ri India sha Bangladesh ka la long la jan sawphew snem mynshuwa da u President V . V . Giri ha ka snem 1974 .
Baroh ar tylli ki seng riewlum ki ju kynnoh ia ki seng thain la ka long kano kano ka jingbakla jong ki .
Ka kynhun ki blang ki iaid ha ka lain .
" " " Ka jingshon dur ba nyngkong jong nga ka don ia u briew jong nga uba la shah rahbor ha ki katto katne ki nongleh kam sniew ."
" Ka don ruh ka lad ban ioh ia ka khusnam jong ka ri ," " ong u Siva ."
Hynrei u Mishra u la kyntait ia ka jingai jingmut jong ki .
Ki seng pyrshah ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap bad kiba lait im na katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha u snem 1992 ka kompeni ka la pynmih ia ka telebishon ba pawnam jong ki ka Zee TV .
Ha ka US Open Cup ruh um shym la mih madan .
Nga la don hangta 10 snem .
" U la shim ruh ia ki hynriew tylli ki seng thain kiba synshar ha ki hynriew tylli ki jylla , da kaba ong ba kim shym la iatreilang pyrshah ia ka jingleh jong ka BJP ha Rajya Sabha namar ka " " jingtieng " " .
Ha kane ka jingïadei , ka la pynpaw biang ba ka Bangladesh kam donkam ïa kano kano ka jingïarap nabar ri ban pynbeit ïa ka jingeh kaba mynta .
Ka sorkar kam shym la pynrem ia ka jingiathuhkhana .
Peit bad pyniaid ia ki data ha ki hard disk
Ha ka por lyiur , kine ki arngut kin sah ha Uriage na ka bynta ban kiew lum halor u lum rkhiang .
U CM u la pynlong jingialang bad ki nongbei tyngka
" Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia ha ka por ba leit ontep ia u , " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Orion .
Ka jingpynlong ia ki dawai kiba rem dor ban ioh da baroh ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan eh ia ka sorkar Philippines kaba ngi kloi ban noh synniang sha ka .
Ai Jingpyllait Ka High Court Ia U Nongialehkai Cricket U Sreesanth , La weng noh ia ka jingkhang ban im ia u nongialehkai kriket.
Ka kam die jaka ka dei ka kam kaba ar kaba heh tam hadien ka rep ka riang .
Ka sim kaba her lyngba ka Iyer katba ka dang pynher ia ki bniat jong ka .
La register ia ka FIR ha thanat jong ka tnad Counter Terrorism ha Peshawar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la hukum ia ki shipai jong u ba kim dei ban lute ne lehbein ia ki riew paidbah .
Haduh katno phi la iaid sha ka jingpynurlong ia kata ?
" " " Ngi hap ban hikai ia ki ."
Ki jaka buh jingthoh ha ka mile ki kynthup ia :
Ym don nongshong shnong uba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka ding ka la pynjulor ruh ia lai tylli kiwei pat ki iing bad phra tylli ki jingtei .
U Desai u don ka jingiadei kaba jan bad ka BJP bad ka Congress .
Ka Diwali kam dei tang ka tamasa hynrei ka dei ka jingsngew jong ki nong India .
Ka jingleh ia ka phlim Marathi ka don ha ka thup jong ki jingthmu jong nga .
" Ka jingiatiplem kam dei ban pynduh ia ki kyntien kum " " sngewbha , " " " " khublei , " " " " map ia nga , " " bad " " Nga sngewsih ." " " " "
Lada phi pyntuid katto katne , kumta ruh ka jingngeit biej , phi dei ban pynsngewbha ia u Ksuid bad ki ksuid .
" Ki iakynduh ia ki lad kamai kiba duna bad ka bor kamai . " " "
" " " Nga tharai ba u dei ban leit ? "
La ngi long kiba shongkurim ne kiba shongkurim kumno ngin bud ia ka nuksa kaba U Paul u la buh kum u synran U Khrist ? Pyniadei ia ka jingjia .
Baroh arngut ki dei ki paralok ïalehkai ha Spain FC Barcelona .
Ka Sri Lanka ka la thep 242 na ka bynta 9 tylli .
Ka miej ba la buh halor jong ka da ka kor kompiwtor kaba don ha lyndet jong ka keyboard .
U la ialap na jrong jong ka .
Ryngkat bad ki jingthiah hospital bad ki Covid Care Centre , ki Hospital shimet kin sa pyndap sa 6000 haduh 7000 tylli ki jingthiah ha kine ki sngi ban wan .
Ki la ioh ia ka jingkmen ban iohi ba la seng ia ka balang kaba thymmai naduh ba ki la wan .
U Rakesh Srivastava un long u Secretary ba thymmai ha ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki ryngkat , u Rohit bad u Rahul ki la thep 136 kol , kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop kaba heh jong ka India bad kaba la jop ha kaba kut .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ki jingpyrta hapoh .
Haduh kata ka por ki ophisar shynrang ki ioh ia ka bainong kaba kham heh shi bynta na ka lai bynta ban ia ki paralok kynthei jong ki .
Ka dor jong ka petrol shi litar mynta ka sngi ka la kiew sha ka T.80 . 87 ha Delhi , T. 83 tyngka . 75 ha Kolkata 88 tyngka. 26 ha Mumbai bad T.84 . 07 ha Chennai .
NEW DELHI : Ar tylli ki jingshah tuh kiba jur ki la jia ha Delhi hapoh 24 kynta .
" U Arun Kumar uba dei u heh jong ka Directorate General jong ka Civil Aviation u la iathuh ha ka Mint ba u nongpyniaid u la iakynduh ia ki kompeni liengsuin kiba donkti bad pynsngewthuh ia ki ba kin long kiba husiar bad shim ia ki lad jingiada baroh." " "
Ka pynlong ia ka lad jong ka sorkar Congress kaba dum , la ong ka tyllong khubor .
Kane ka phlim ka la ioh sa 500 tylli ki screen ha Central India , Rajasthan , Delhi , Uttar Pradesh , bad East Punjab , na ka bynta ka phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U la ong , yn thaw ruh ia ka National Research Foundation ka ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka ri .
Ki kad liengsuiñ ki kynthup ïa ka London Heathrow , ka Los Angeles Pyrthei , u John F . Ka nongbah Beijing, San Francisco bad Amsterdam Schiphol.
Nga ai khublei ia ki paralok jong nga ha ka Sorkar bad ka Synjuk jong ki Karkhana India kiba la shim ia kane ka kam kaba phylla .
Ki pulit ki la bat ia ki kali bad register case .
La ujor FIR ha ktem pulit jong ka Bahu Fort .
Ka aktor Amala Paul ka la mudui ban iakhlad noh na u tnga jongka bad u director u A L Vijay .
Ka khlem iathuh ei ei ia ngi .
Ïa ki metïap shen yn sa pynkynriah noh sha Kathmandu , ong u nongaiktien jong ki shipai Nepal u Jagadish Pokharel .
ka Sorkar Uttar Pradesh .
Kane ka karkhana kaba lah ban thang 100 ton ki jaboh man ka sngi la khmih lynti ba kan sdang treikam noh ha ka taiew ban wan , la ong u ophisar jong ka Manali Municipal Council u Narayan Singh Verma .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong ?
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka BCCI ki long : 1 .
" Uwei u dkhot jong ka kynhun jong u nongpynmih line na ka thain , u la ong : " " Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi bad ngim pynpaw wat ia ka jaka sah jong ki aktor ."
Nga’n pyni ia phi na ka bynta ka jingshisha .
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad pulit la ong ba u Ravindra u la shah kem ha Sitarampuram ha ka surok bah National Highway , ha East Godavari katba u dang leit sha Visakhapatnam .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne kiwei pat ki rel kiba iaid ha ka lynti ban slem .
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka polisi karkhana bad ka suinbneng na ka bynta ka jingbei tyngka kaba phi la thaw bad ki jingmih jong ka mynta ki la nang paw .
U la don bad ka kot khubor jong ka United Press .
U Alauddin Isfahan uba la ju khot sin da u Mirza Nathan u la shah pynkup burom da u Jahangir da ka nam Shitab Khan .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki khun jong nga .
Ki nongialam ka BJP ki dawa video ia ka jingmynsaw ka CM ka Mamata Banerjee ha Nandigram
Bad kynsan kynsan u angel U Trai u la ieng hajan jong ki , bad . . .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swifts kaba thymmai
Ka la ioh ia ka jingkiew kaba palat 7 percent .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la pynngat 11 ngut kynthup ia u nongujor namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U la long u nonghikai uba stad .
Namarkata , shibun ki jingbha ki lah ban mih na kaba ngi sdang ïa ki jingïakren bad nangta ngi peit ïa ka prokram bad ki lok ne ki bahaïing hasem ki bym ngeit , ki nonghikai , ki paralok ba trei lang , ki paralok skul , ki para marjan bad ki nongpule Baibl .
Ka lah ban long ba ki nongrep sha jong ka ri Bilat kiba thngan bor ki la ialam ia ki na ki rud wah shaphang shathie sha ki kper sha ha ka thain lum ba shaphang shathie .
Nga kwah ban long nonghikai science ynda nga la san .
ha ka snem 1936 ki la iateh ia ka jingiateh bym dei ki komunist bad ka ri Germany .
Haba ngi dang rakhe ia ka snem kha jong u Eknath Ranade Ji te nga la ong ba ka la dei ka por ban pynkynjah ia ki samla .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban die noh ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ban pynlong shuh shuh ia ki marpoh khyndew ban pyndonkam . . . .
Ka jingshit jingkhriat kam shym la hiar shapoh 20 degree ha kane ka aiom , haduh mynta .
Ki jingïakhih ban ïada ïa ki surok man ka por la pynlong da ki pulit jong ka nongbah Delhi ban pynshlur ïa ka jingpyndonkam ïa ka helmet na ka bynta ki kynthei haba niah kali ne shong pillion ha ki surok nongbah Delhi .
" Ka Arsenal ka la pynmih ha ka Weibo , kaba dei ka lad pathai khubor ba pawnam jong ka China , ba ki jingkynthoh ki dei " " ka jingmut shimet jong u Ozil " " bad bynrap ba ka klob ka don ia ka polisi ban " nym pynrung ialade ha ka kam sain pyrthei " " .
U Cyanide Mohan u la pyniap ia 20 ngut ki kynthei .
Ka dei ka jingpynshisha kaba khlem da thikna .
1995 U Valeri Polyakov u leit phai sha ka pyrthei hadien ba u la buh ia ka rekod kaba 438 sngi ha suinbneng .
Kawei kaba la ap khmih lynti bha ka dei ka jingjia jong ka Rafale .
Watla ki nongshong shnong ki la pdiang ia kine ki jingeh kiba rit kum ka jingjot jong ki , hynrei mynta la iohi ba ka jingkhaii drok ka long kum ka jingshah pynshitom bein ha ka jingpyniap briew .
Kham mynshwa ia kane kajuh ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar jong ka Bombay .
U briew um ioh pateng ia ka jingkyrmen bneng jong u na ka iing ka sem jong u .
Nga kwah ban iakren ia kane ka sobjek mynta ka sngi .
Ka hero intercontinental cup kan long ha ahmedabad
Baroh ki nongrep ha ki 22 tylli ki distrik kata . , Ariyalur , Coimbatore , Cuddalore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Kanniyakumari , Krishnagiri , Madurai , Perambalur , Pudukottai , Ramnad , Salem , Sivagangai , Thanjavur , Theni Ka Vellore bad ka Villupuram .
Tang ha ka por ba phi pyrkhat ba ka jingpynhiar khia ka long kaba sngewsih bad kaba eh , la pynlong sngewtynnad ia ka da ka chocolate .
Ki pulit ka Elaka Malkanagiri ki la kem ia kine . . .
Kane ka long ka lad kaba bha ban ai burom ia u Bapu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajol bad u Saif Ali Khan .
Shlei um ha ki bynta jong ka north Bengal , slap ba jur ha Kolkata , Siliguri .
" " " Hooid ngi don ha Damaskos bad ngi kwah ban lehkmen kumba ym don thma phim don hok ban kynnoh ia ngi to ai ba ka jingbitar jong phi kan pyniap ia phi " " ka la ong . "
Ka la lah ban pynlong ia u Adam ban pynkhein ia ka hukum U Blei ruh . Kumta u Ksuid u la jop ban buh ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ha ka lynti jong ka jingleh pyrshah ia U Blei .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ki kyndon ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ban iatreilang bad ka sorkar .
Ka Rose ka la shakri kum ka nonghikai ha ka tnad jong ka skul sumar jong ka Yale naduh u snem 1954 haduh u snem 1963 .
Ha kiba bun ki jaka la pynbeit ryntih ia ka jingpynbiang um , u la kynnoh .
Ka skulbah De Mont Fort , UK .
ka jingialehkai kaba kaba hadien ka la jop da hynniew ron ha ka over ba khatduh .
U Archit Bubna na Hajipur u la shah jied ruh ban mihkhmat ia ka ri India ha ka International Physics Olympiad ka ban sa long ha Israel ha u bnai ban wan .
" Hynrei ka jingthmu ka la long kaba pher ." " "
Ka kompeni liengsuin Japan ka la file ban ioh ia ka jingiada na ka jingduhnong
Ia ka met jong utei u rangbah la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka pisa paidbah kan sa shah pynim shibun bad ki longiing jong ki Satyagrahi kin sa shah hikai ban im ka jingim kaba thymmai bad kaba suk ha ka jingiadei iwei ia iwei pat .
Ka don ruh ka SS Rajamoulis RRR bad ka Karan Johars Takht .
" " " Kum ka nuksa ka longiing ka dei ban ai jingkyrshan ha ka jingkha ia u khunlung , ai jingshaniah bad jingshngain , hikai ia ka jinglong ba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . " " "
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban artatien ia ki nongrep .
Kine ki arngut ki nongialehkai ki dei ban leit sha Australia ha ka taiew ban wan .
Mynta ka sngi Ngin buh ia ka muhor ha ka shyntur jong ki , bad ki kti jong ki kin kren ia Ngi bad ki kjat jong ki kin sakhi ia kaei kaba ki la ju leh .
Kumjuh ruh ka ri ka long kaba sboh bha bad kaba thymmai .
Ia kane ka exam la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus .
" " " Nga sngew ba kan long kaba eh shisha ia ka ICC ban iaid shakhmat bad ka World Cup khlem ka India ."
La ai ia u ia ka jingai sngewbha sngi kha kaba phylla jong ki katto katne ki synduk sohjew , sohjew , bad sohjew .
" Kawei na ki surok bah kaba heh bad kaba bun briew tam jong ka Copenhagen la ai kyrteng " " Ka Surok H. C. Andersens " ".
4 Lak ngut ki samla pule kiba ap khmih lynti ia ka result jong ki
Ba ka BJP ha Lok Sabha ka don tang ki Hindu kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka kaiphod ka ong ba ha ka jingkhein kyllum ka India ka la iohi ia kawei kum kane ka jingjia jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki Khristan ha ka shisngi ha u snem ba la dep .
U Tom u wan ryngkat bad ngi sha Boston .
Ha Belgium bad Sweden ka duna ia ka 5 na ka shispah .
Nga la buh hi dalade ia ka por namar ba nga long u director jong ka tnad nga tip ba lada nga leh ia kata kan ioh ia ka por mardor .
HADIEN ba la pynkynriah bunsien , ka Kashari Appeal ha Thessalonica Greece ka la ïakynduh khatduh ha ka 8 tarik u June 1995 ban bishar ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki saw ngut ki Nongsakhi U Jehobah kynthei .
Nion ban tip kumno ban ioh ia ka Aadhaar card .
Ka NDA ha ka jingïalang baroh kawei ka la jop 125 tylli ki seat kaba long lai tylli kiba kham bun ban ïa ka 122 tylli ki seat , ban jop ïa ka elekshon .
U shim ia ki hok jong u nongpyniaid channel na lade .
Khatduh ki la kyntait ia ki Blei kiba la thung ia u Messaiah , bad U Jehobah u la kyntait ia ki bad u la thmu ban bujli ia ki da ka kynhun ki briew kiba la thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ha u snem 2004 kum ka jingpynbiang ia ka um sha ka nongbah Chennai , ka jingpynbiang um ia ka New Veeranam .
Kane ka la pynpoi ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 62 , 228 ngut .
Ha kawei pat ka liang , ka Indian Rail ka la pynthikna ruh ba kin ai shuh shuh ia ki rel Shramik ba kyrpang na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba la ai ha ki por ban wan ruh .
Hato ka longiing jong nga ka dei ban ioh ia ka jingsumar ?
Ka China kan dang bteng ban ïada skhem ïa ka jinglong trai ri jong ngi bad kumjuh ruh ïa ka jingsuk ha ki jaka khappud , ong ka kyrwoh jong ka China .
Ka don ka jinglap hangne ​​ruh .
Ki 6 tylli ki ri ki don 60 percent na baroh ki nongpang TB ha kaba ka India ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkhein bad bud sa ka Indonesia , China , Nigeria , Pakistan bad South Africa , ong ka WHO .
Ka jingïadei hapdeng ka EU bad ka Russia ‘ hapoh ka jingeh’ halor ka Ukraine .
U hynmen jong u u Asaduddin Owaisi u la kyrpad ia ki nongtrei ka party bad ki nongbud jong u ba kin duwai ba un koit noh kloi .
Hynrei ka sorkar Congress ka la shu sngap jar jar.
U Akhil ruh u la pynthikna ia katei ka khubor ha ka Twitter jong u .
Kane ka bynta ka kynthup ia u micro nongpyniaid bad ki jingpyndonkam jong u .
U la pynrem ruh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh donbor ha ka jaitbynriew .
Pyrkhat kumno u la jubab lyngba ki angel jong u haba u Abraham bad u Lot ki la kylli ia u . Kumjuh ruh , palat 1 500 snem , U Jehobah u la shah ia ka jaitbynriew Israel kaba la lyndet . Esek .
Ki khynnah ki hap ha ka jingbym biang ka bam bad teng teng ki iap ruh .
Ki la thaw 12 tylli ki kynhun ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U la long uba bamsap satia .
Katto katne tylli ki rel kin sdang na Anand Vihar Station khnang ban pynduna ia ka jingbun briew ha Steshon Rel New Delhi .
Kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka long shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha Kerala , West Bengal , Assam , Tamil Nadu bad Puducherry .
Nga long U Trai jong phi ! Kumta weng noh ia ki juti jong phi , phi don ha ka them kyntang , Tuwa .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka ha ka projek ym shym la pynpaw .
Ki nongialehkai shakhmat ha u snem 1977 bad ka Sangati ha u snem 1989 .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Assam .
Wat la ki don ka jingmihkhmat kaba khraw ha ka jingbun briew jong ka ri , ki Madhesi ki la shah pynshitom bein ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Wat la katta ruh ngi duwai kumba duwai u Habakkuk : Hapdeng ki snem O pynim ia ka !
Mynta la pynpaw ia ki jingangnud jong ki jylla ha ka .
Ka jingbishar kaba la sdang ha u snem 1973 ha kaba ïadei bad ka jaka kaba 380 akar ha Jamshedpur ka la ïaid lyngba ka jingmudui kaba 27 snem kaba la kut ha ka SC ha u bnai ba la dep .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh T.5 lak ia u .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ngi , u la ong .
Ïa kane ka Chargesheet la ujor hapoh ka aiñ ïada ïa ka bamsap 2019.
Ka jingkylli ka long shaphang ka mon ban shim ia ka .
La lum haduh 84 unit ka snam ha kane ka jingai snam .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynkut kaba jem kaba don ar tylli ki rong, ki jingpynrung kiba lieh bad kiba saw hahara hapoh bad ki jingpynitynnad ia ki jingkhang kiba la pynjem ryngkat bad ki jingpynrung jain .
Ia kane la leh da ki .
Ki jingpynrung thymmai ki shim ia ka list sha ka 10 .
U Justice Sikri u ong ba u Aadhaar u la kylla long u mat ba la kren bha ha kine ki por ba dang shu dep .
La bud sa ki jingkylli bad ki jingiakren bad ki jingiakren .
U la kylli ia ka nun ' Kiei kine kiba ia synran ia phi ?
Hato phi sngewtynnad than ia ki ?
Ha Rome hyndai ki riewspah ki don ki longiing kiba heh , ryngkat bad ki shakri bad ki mraw kiba teng teng ki don da ki spah ngut .
" Ia kane ka shot la lehkai " " na ki tyrpeng , ki tyrpeng ne ki tyrpeng " " . "
Ki shipai ki shah tang 100 ngut hynrei ym ban sah hangta junom .
Phi dei ban don ia ka protein bad ka fiber ha ka jingbam janmiet jong phi .
U nongbishar jong ka distrik ha Rewa u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki kompeni bar ri ban phah ia ka jingiakynad sha ka jingbishar katkum ka kyndon 45 jong ka ain pynbeit bad pynbeit .
Kum kine ki jingthoh wat la ki don , ki Parsi ki ong ba ia ka jingtip shaphang u dieng la pynsah ha ki da ka ktien ha ki pateng bynriew .
U Irfan Khan u dang shah sumar mynta na ka jingpang ba la ktah ia ka sniehdoh .
Ka jingsngew ka nang tlot man la ka sngi .
U Ponting u la ong ba watla ka India mynta ka sngew sarong ia ka jinglah ban ialehkai bowling kaba khlain bha hynrei ki nongialehkai jong ki ki ju ialehkai bha haba iadei bad ka jingialehkai ha ki jinglong jingman jong ka Australia .
Ka Karva jong ka Ceylon : Ka Imlang Sahlang bad ka Kolshor .
Namar nga la ong , To sngap ia nga , ioh lym kumta kin sngewbha ia nga : haba ka kjat jong nga ka sdien , kin pynkhraw ia lade pyrshah ia nga .
Hato ngi lah ban tip shisha Na ka dur jong uwei lada ki la iap ne em ?
Ia ka jingtei ia ka dam la pynsangeh noh hadien ba la pyrshah jur da ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka la dep ban thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpyniaid jong u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Ashok Lahri ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki nongshna mawkordor .
Ka sorkar India ka dang bishar bniah ia kumba 50 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka kiba kynthup ia ki kompeni China hapoh ka polisi bishar bniah kaba thymmai .
U briew uba shah shitom ha ka jingsngew namar ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingim u lah hadien khlem jingmut ban phai sha ki dawai pynbuaid ne sha ka kyiad na ka bynta ka jingpynjem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka por thep vote .
Ka kynthei Mohali ka la thombor ia u briew da u nar hadien ba ki kali jong ki ki la ia tyngkhuh
Ka bench ka la ong shuh shuh ba u Ram Janmbhoomi um dei u briew uba don ka ain .
Khlad noh u nongïalam ka TDP u Murthy ha ka jingtyngkhuh kali ha US
U president ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt u la pynngat ia u myntri rangbah barim ka jylla u Harish Rawat ba u la donkti ha ka kam sain pyrthei halor ka Kedarnath .
Ki nongiakhih ki la pyrta da kaba bat ia ki plakad kiba pynrem ia u khlur ba pawnam.
bad peit lada kata ka jinglong ka leit noh ?
Ka SCO ha kaba ka China ka don ka bynta kaba khraw , ka kynthup ia ka China , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan , India bad Pakistan .
Ngi la pyni ruh ha ka kaiphod katno ka pisa lah ban ioh biang .
Kum ka nuksa , uwei u tnga uba la iap lok ha ka rta kaba 70 snem ka rta u la shongkurim kyrkieh ia kawei ka khynnah samla kaba iadei kur bad ka tnga jong u kaba la khlad noh .
" Ngi ngeit ba kane ka jingiatreilang ka ai ki lad ai pisa kiba rem dor bad kiba lah ban treikam , ha kaba , ka thaw ia ka jingtyrwa dor na ka bynta ki nongthied jong ngi , da kaba pynsuk ia ka jinglong trai ia ka kali ba ki kwah eh ." " "
Kumta kiei kine ki jingkhot ?
Ka phlim Baaghi 2 jong u Tiger Shroff ka la kylla long ka phlim kaba la kamai bha ha ka box office .
U Harshvardhan u la ong ba ka long ka jingkmen ban peit ia ki hajar ngut ki samla pule kiba iashim bynta ha ka 3rd IISF 2017 ha Chennai .
U Ravindra Jadeja u la pynmynsaw ban pynjah burom ia u Ravindra Jadeja.
Uwei u samla engineer uba la tip kyrteng kum u Satyanarayana u la ong ba u la hap ban leit buhai shnong sha ka jylla ba marjan ban wad ia ka jingim , namar ba ka kompeni kaba u trei ha New Net , ka la khang khyrdep noh .
Ka jingïakhih jong ka Khilafat ka la ïarap ban mih ka jingsynshar paidbah jong ka ri India kaba nyngkong .
Kum kine ki mynsiem kim ju iap .
Ha shwa kane ka jingialang la pdiang burom ia u Bah Jaishankar da ka President ka Tajikistan ka Emomali Rahmon .
Naduh ki snem 1960 , ka la nang kiew ka jingsngewtynnad ban pyni biang ia ka histori .
Ka IPL 2018 kan long naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Naiwieng ha kaba ka jingïalehkai kaba nyngkong bad kaba khatduh jong ka lympung ïalehkai kaba 11 kan long ha Mumbai .
Ka FBI ka dang tohkit mynta ia 300 ngut ki briew kiba la shah pdiang ha US kum ki nongphetwir namar ki kam kiba lah ban don kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Ki satellite GSAT ki dei ki satellite pyniadei ba la shna da ka ri India , ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbna digital sur , data bad video .
Hynrei nga kwah ban wan phai biang shane .
Kane ka dei ka por jong phi , to iaid shakhmat .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka skul .
Ban shim ia ka kali na ka jaka ieng kali la pynbeit ngan leit sha Osaka Beach , .
Ha kine ki por ba dang shen ki la don ki jingïatreilang hapdeng ki nongtrei bad ki nongïalehkai na Ghana bad Nigeria bad ki la mih katto katne ki jingpynmih .
Ki stad saian jong ka Australia ki ong ba ki lum ki wah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka duriaw bah India ki la shah ktah mynta u snem ha ka jingshah pynlieh rong kaba sniew tam ha ki shisnem tam .
U ASI u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da u ophisar jong ka phatok .
" " " Nga niah ia ka kali jong uwei pat , kum u nongniah bus ba snam ." " "
Nga khmih lynti ruh ba da ka jingpynrung thymmai ia ki ophisar khajna shen , ka tnad khajna kan lah ban ioh ia ka jingbha ha ka jingshakri jong ka .
New Delhi : Ka WhatsApp ka la pynthymmai ia ka dur kaba thymmai .
U la ong , haba ka Pravasi Bharatiya kan pyndonkam ia ki mar ba la shna da ka Made In India kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki briew ha kita ki mar ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki jingkylla kiba donkam ha ka ain na ka bynta kane la tyrwa ha ka Finance Bill .
Bad kata ka long shisha ka mynsiem jong ka jingkren jong nga .
La lap ba ka phone jong u ka la kylla .
Yn nym don ki jaka set phatok ha Kerala .
La bret ia ki hadien ba la lute ia ki .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ka 1.1.
Naei ka Sr90 ka wan ?
Ka phlim ka dei baroh shaphang ki jingialeh jong ki nongrep .
Ki long ruh ki nuksa kiba shai jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Kumta na ka bynta ki jingpyndonkam ia ki met thok kam long kaba lah ban leh , namar kam long kaba rem dor .
Kane ka mut ba lada ka jingkhluit bad ka jingshit ha baroh ar tylli ki nongbah ki long kumjuh , ka jingbun jong ka um ha ka suinbneng kan kham bun ha Denver .
Hynrei ym pat don ktien na ka ISRO haduh mynta .
Ha kata ka por u Bhim un pynkhih ia u dieng haduh ba kin da hap bad mynsaw .
Ka Micromax ka la pynduh noh da kaba phylla ia ka Samsung ban long ka nongdie marbam ba nyngkong eh hapoh ka ri ban shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka iew die smartphone jong ka ri India , kaba lai ha ka pyrthei " " la ong u Canalys .
Ka Meizu C9 ka dei ka kali kaba biang bha hapoh ka dor 6,000 tyngka bad ka jingpyni bad ka camera kaba bha.
Ka India ka ngeit ba ka jinglaitluid jong ka hi ha ka snem 1947 kan dang sah khlem pat biang katba ki para jong ka ha Africa ki dang shah pynshitom bein ha ki nongsynshar phareng .
Ka tiar ban pynsangeh ia ka jingmih snam ha ki shyieng briew bad mrad kiba im .
" Ka jinglong jingman hangne ​​ka long kaba sngewsih shisha ," " la iathuh uwei u nongshong shnong ."
Ha kaba sdang da kaba pynshong nongrim ha ka kali Oxford Morris , ka Amby ’ ka dei kawei na ki kali ba la shna nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingsngewtynnat jong phi bad ka jingburom ia kum kine ki kmie ki kpa bad ka jingsngew jong ki ka long kaba jylliew bad ka kyrshan ia ki bad ki khun jong ki .
Ka sorkar jylla ka kyntait ia kine ki nombar , watla .
Nga khein ia u U Blei jong nga .
Kine ki pisa ki long kiba kongsan ban iarap ban thied jaka bad ban tei ia ki iing ki sem na ka bynta ki nongshong shnong .
Khamtam eh , ka thew ia ka jingstad kaba pynshai bad kaba phylla kaba u Gnostic ne u Sufi u lah ban ioh .
Ia kane la pynmih da u Mahesh S Koneru hapoh ka lama jong ka East Coast Productions .
La iathuh ba ki don ki jingjia tuh .
Hynrei ia ka riti synshar thymmai jong ka Iraq la thoh da ki heh jong ka US bad ki nongiatreilang jong ka Iraq bad ka jingsynshar ban weng ia kano kano ka jingma ba kane kan jia biang .
Ka jinglong ka kham palat ban ia ka pisa .
Ki la mih noh na Sukkot bad ki la shong dara ha Etham ha tduh jong ka ri khlaw .
Ka Mradkhlaw ka don ki bor phylla bad ka ai ia ki jingkwah jong ka baroh .
Ka Mercury ka long kaba sniew bha ia ka koit ka khiah jong u briew .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la batai ia ki kum ki briew kiba sniew kiba ki iing jong ki ki dap da ka jingthok .
Ka la long kaba lah namar ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Raashi Khanna ka la paw kum ka nongmihkhmat ha kane ka phlim .
Ka don ka bor kaba khraw ban ong ba ka jingmut hi ban shim bai Court na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ha ka kam bishar kam long shuh kaba lah ban pdiang mynta .
U la khot sa shisien ia ki seng sain pyrthei ban rung sha ka jingiakren na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Haba la charge sheet balei ngin kwah da kawei pat ka agency ? U nongbishar rangbah u Misra u la ong .
Ka jaka iakynduh surok kaba don ka dak sangeh bad ki dak surok .
Ka dei shaphang kawei ka longiing Muslim .
Em , kata kan long kaba bakla , u ong .
Hynrei , ka iingbishar ba apil ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat la register da ki pulit jong ka Yashodhara Nagar .
Ka Chapel jong ka John Bishop Memorial Hospital ka long tang ma ka ka jaka duwai na ka bynta u khristan bad kiwei ki nongtrei kiba shong ba sah hapoh bad shabar jong ka sor .
Ki la khein ia 12 tylli ki met iap , la iathuh ka khubor .
Ki kti jong ki kiba la dap da ki kam sniew ki donkam ia ka jingpynkhuid . Ki donkam ruh ban pynkhuid ia la ka dohnud , ka jaka shong jong ka jingpynshlur .
dei ban leh da ki .
Namarkata la dep bet ia ki pateng kiba koit ba khiah bad kiba khlain ha ki symbai jong ka por .
Baroh ki nongshah kynnoh lait noh tang u Sai ki dang don mynta ha ka jamin .
Ki jingtreikam shipai kiba dang iaid kum ki jingpyrshang jong ngi ha Afghanistan kin dang iai bteng .
" " " Nga long barabor ha ka liang ban iada ia ki nongialehkai bad ban long kiba bha shaphang jong ki ."
Kynthoh u Sanjay Sing pyrshah ia ka BJP
Hooid, nga la leh ia kata.
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka bol kaba nyngkong eh ban thep ha ka 19 tarik u September 2019.
Ka Congress , ka NCP bad ka Sena ki la rai ban pynsah ia ka BJP ha ka jingmaham .
Ka bad u tnga jong ka u David ki la shakri lang ïa U Jehobah , hynrei hadien kata kumba 25 snem mynshuwa u la sangeh noh ban leit sha ki jingïalang balang .
Ban iada na kane ka jingtwa umphniang , ki briew ki pyndait ia ki dieng ne ki thung dieng sawdong ki iing jong ki .
Kane ka mukotduma ka la sdang naduh u snem 2001 ha kaba u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Nand Kumar Sai u la tuklar ia ka jinglong riewlum jong u Ajit Jogi .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.300 klur .
Ka Portugal ka la kyntait ban iakren halor ka jingsynshar jong ki jaka ba la buh da ka ri India .
U la pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u na ka bynta ka ri .
U nongialam ka liangpyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka seng jong u kam hun ia kane ka jingleh jong u Rao .
U Ashok u sngewtynnad ban pule bad u kyrmen ba un lah ban leh ei ei na ka jingim jong u .
" Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban teh lakam " " ia ka jingkwah brai jong ki khmat . " " "
Sa shisien pat ka mat jong ka jingsngewthuh jingmut ka la wan ha ka dur .
Ki shipai Tang kiba la thngan , kiba don kumba 1, 600 ngut baroh bad khlem lad ban ioh jingiarap nabar , ki la hap ha ka jingduh jingkyrmen .
Lada lap ia kino kino na kine ki kam , yn sa pynngat ha ka ain , kynthup ia ki jingkem bad ki jingshah kynnoh .
Nyngkong yn buh ia ki jaka thep bording ha New Delhi bad Nizamuddin Railway Station .
Ka dur harum ka dei na kawei na ki jingleit khwai syiem ba pawnam bad ki syiem jong ka ri Bilat kum ki nongwan jngohkai kiba pyniap katto katne ki mrad khlaw .
Kito ki bym lah ban pynrung kyrteng hi la bthah ba kin pan jingiarap na ki jaka ai jingshakri paidbah jong ki shnong khlem jingsiew .
ka dohnud kaba thaw buit sniew , ki kjat kiba stet ban mareh sha ka jingsniew , .
Hynrei ka khmat kaba kham heh ka pynsuk ban buh ia ka khmat ha ka jaka ba ka lah ban ioh ia ka jingshai : ha kano kano ka jaka ha ka khmat kaba heh ka cone jong ka jingshai kan leh .
Shah kynnoh leh beijot ia u aktor Shiney Ahuja
Ka New Zealand ka la dep ban ïakhun ïa ka phainal .
Ban buh ia ka muhor halor ki jingpynbeit , u Balasingham u la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ba ka LTTE kam khot shuh ia ka Tamil Eelam kaba laitluid .
Ka pyrthei la slem palat ka la iohi ia ka dor jong ka umphniang kaba kiew bha .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka u Ravichandran Ashwin ki la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ki ha ka kyrdan ba thymmai jong ka ICC Test na ka bynta ki kynhun bad ki nongtied bol .
Namar kane ka daw , bun ki nonghikai sur ki kynthoh ba kam don jingmut ban kren shaphang ki register ba la pynmih ha ka shyntur ne ka khlieh .
Ym lah ban shna ia ka khubor soup na ka bynta
" " " Paralok , Ka don ruh ka Power Grid Relaxation House napdeng ki 5 tylli ki projek kiba la plie mynta ka sngi . " " "
Hato phi la ju shah kyntait ia ka jingkyrpad , shah kyntait ia ka jingshakri , ne shah lehbein da kumwei pat namar ka rong sniehdoh , ka jaitbynriew ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang ?
U Tom um shym la pyrshang ban sngewthuh .
Lada phi don ki khmat kiba rit , pyndonkam da ka liner kaba sdang na pdeng jong ka khmat kaba shapoh haduh shabar jong ka khmat .
Ka kynhun CBI na ka jaka treikam jong ka tnad hangne ​​ka la poi sha Imphal ban kylli jingkylli ia u Singh bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh , ki la ong .
Ka Kodumanal , u Rajan u batai ba ka dei ka jaka shna tiar bad khaii pateng ha ka spah snem kaba 4 S.K.
Hynrei kaei pat kaba ki lah ban long !
U nongjop , u Taira no Kiyomori u la long u nongai jingmut jong ka syiem bad u la long u nongialehkai uba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka kyrdan .
Kawei ka kynthei kaba nga la leh ia ka kam shna jain ka la khot ia nga ban sah bad ka .
U Modi u la ong ba ka Bihar ruh ka la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri da kaba pynmih da ki million ngut ki enjiniar .
Hadien kata , dang shen ka IndiGo ka la pynsangeh noh da ki spah tylli ki liengsuiñ haduh kaba kut jong une u bnai .
Bad mynta to ngin ia peit . kiei ki jingmih ba la shim jingkhein , kumta kane ka dei ka slot kaba lah ban iohi hangne ​​.
Ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha khlem da pyndonkam da ki tiar ne ki lad kiba shyrkhei ka la long ka kam runar kaba lah ban pynshitom ha ka ain pynshitom kaba rim bad kane ka long kumjuh ha ka ain kaba thymmai ruh kumjuh .
Ka don 5 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki khun kynthei .
U HT Imam u briew ka BNP la kynnoh u Khaledas press secretary .
Katkum kane , la wanrah ia ka kaiphod ba la shimkhia halor ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba saw ha ka iing dorbar thawain ha ka 14 tarik u Naitung 2013 .
U Shri Ashok Chawla , Chairman ka Competition Commission jong ka ri India u la ban jur halor ka jingdonkam ban shim ia ka National Competition Policy .
Ka North Korea ha ka sngi saitjain ka la siat ar tylli ki bom bym lah ban ithuh sha duriaw hajan ka rud duriaw ba shatei jong ka , la iathuh ki shipai jong ka South Korea , kaba long kaba khatduh eh ha ka jingsiat jong ka Pyongyang .
" phi hap ban don ki bol kiba biang namar phim lah ban pyniaid ia ki hangta ha ka jaka ialehkai mini golf " " , "
Nangta la pynlong ruh ia ki jingsngap paidbah .
Ka jinglong ka long kumjuh bad ka jingpang bulimia .
Ka pisa 3 tyngka ka hiar pyrshah ia ka dollar
Sdang ka jingialehkai kriket thymmai jong ka skul .
Kane ka kynhun kan sngewtynnad ban iohi ba yn pynneh pynsah ia ka jaka .
Utei u mafia don u dang shah sumar ha ka jaka sah jongu kaba don ha marjan jong ka Clifton bad u dang shah sumar ha Liaquat National Hospital bad Combined Military Hospital baroh ar tylli ha Karachi .
Jingiarap na ka World Bank na ka bynta ka jingjaboh sha ka UP
Ki Maoist ki la siat biang ia ka ktem jong ki CRPF ha Chhattisgarh
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew :
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki skul kiba suk na ka bynta baroh ki khynnah jong ngi .
U Digvijaya Singh General Secretary ka Congress
Ka jabieng ka long kaba la shna da ki rong saw bad ki rong lieh .
Hynrei u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka jingiakhun ban ioh bor ha Maharashtra
Ka thaiñ mihngi jong ka Madhya Pradesh ruh ka la ïoh ïa ka jinghap slap ha kajuh ka kyrdan .
Ki seng nonghikai ki ong kumno ?
Ia kine ki tyllong um ba rkhiang la shim ba ki long ki dawai bad ka long ka dustur ban sait shwa ban rung ha ka tempi Badrinath .
Kane ka dei ka vector baroh kaba don ia baroh ki dor Y ha ka set jinghikai jong nga .
Hynrei hadien u Ashok Pandey u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh da kaba bynrap ba ki dei ki dkhot jong ka ABHM kaba u president jong ka ri u dei u Chandra Prakash Kaushik .
Bad ngi donkam ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah .
Na kine , Tk 91 . 647 billion la mang na ka bynta ka koit ka khiah kaba long 6 . 52 percent na ka jingmang pisa baroh .
Ki ' ’ s beit ban wad ia ka lynti kaba lyngkot .
Ngi sngewskhem ba phin ieit ia ki .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit , hadien kata la sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U kpa jong u u ju trei ha ka tnad pulit ha Kenya .
Kham mynshwa , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manikrao Thakare u la iathuh ha ka PTI ba u Kharge u la iakynduh ia ki MLA ha ka rukom kaba khlem da thikna ban tip ia ka jingmut jong ki halor kaei ka nongrim ba ka party ka dei ban shim halor ka jingthaw Sorkar ha Maharashtra .
Ha kane ka rukom treikam , ha ka por ba pyndonkam da ka bording , tang ki tnat kiba don ka jingheh kaba iaryngkat ne duna ia ka jingkhluit jong ka tduh jong ka jingpynphriang lah ban pynrung ha ka jingtap nanocrystalline .
Ynda nga la dap 20 snem , nga la shongkurim . Ka khun kynthei ba nyngkong jong ngi ka la kha hadien lai snem , bad nga la pyrkhat biang ia kaei kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka actor Zaira Wasim ka iehnoh ia ki phlim , ka ong ba ka pynthut ia ka jingngeit bad ka niam jong ka .
Ki don ki briew kiba don ka dur khmat , la ka long u Yeddyurappa , u Eshwarappa , u Ananth Kumar , u Ananthkumar Hegde ne u Jagadish Shettar .
U Mayor jong ka Srinagar u Mattu u la shah pyni da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik kum ka dur khmat ba thymmai jong ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh 15 minit .
Ka phlim ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor .
U la long u myntri jong ka Sorkar Bihar ruh .
Haduh kata ka por ngam pat iajan bha bad ka Sonia .
Kham mynshwa la bret ia ki eit ha ka iing jong ka sorkar pdeng .
U nong Samaria u leh aiu ban iarap ia uta u Jiw ?
Ka jong phi kan kham khuid , shisha .
Hynrei ha kine ki por , ki iew jong ka US ki la leh kham bha shibun .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynjah burom ia ki pulit Mumbai .
U nongpynpoi liengsuin u la duh bor halor ka duriaw bad u la hap .
U nongthoh khubor jong ka seng u Suhas Bhagat u la bthah ia ka seng ban peit bniah ia ki jinglong ba mynshuwa jong ki dkhot ba la pynrung ha kine ki por ba dang shu dep .
" " " Kaei ka jingmyntoi ban trei shitom haduh katne ? "
Ngi khmih lynti ba ki madan shatei lam mihngi kin ioh slap tang hadien ka 4 tarik u Jylliew , la ong u heh jong ka IMD .
U la long u khynnah uba don ka sap kaba khraw .
U Myntri barim u Hans Raj Joshan uba dei u nongïakhun ban ïoh ïa ka tiket ha Jalalabad un ïakynduh ïa u Jakhar .
Ka jingsumar sniehdoh na ka bynta ki shynrang ha ka por lyiur
Lai ngut ki hynmen ki ioh hynriew snem ' RI na ka bynta ka jingleh jadu .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka , ka Alia ka ong : " " Lada ka jinglong ka bitar ne sngewsih ne sngewsih , ka Alia kam don jingiadei ei ei bad kata namar ka dei ka jinglong ."
Namar ba ka ktah ia ki snam rong saw kum ka jingmih na ka jingiadei bad u P antigen , u parvovirus u pynlong ia ka jingsangeh pura jong ka jingpynmih ia ki snam rong saw .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad kito kiba la shah ktah .
U Abdul Ahad Walizada , u nongaiktien jong u heh pulit jong ka jylla u la ong ba uwei u briew uba 13 u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka step jong ka Sngi U Blei , kaba la tynrah ia kawei ka kali ha ka distrik Gulran .
Ka jingpynduh ia ka pisa bad ka GST ka la pynpra ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ong u Raghuram Rajan .
Mynta , u la ap ia ka rai jong nga .
Ki coach ki don ki plan bad ki jingpynbeit , bad lada phim don ha kita ki plan phim dei ban shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ha kane ka jingialang la pynkup burom ia u nongsumar mariang u Balbir Singh Seechewal , u nongkhaii u SPS Oberoi , u nongthoh khubor u Baljit Balli bad u myllung Surjit Pattar .
" Ka Shiv Sena ka ju leh ia ka politik jong ka jingshisha , ngim thngan ia ka bor " " u la ong .
Ki nongjop ba ar ki la kamai 300 .
83 klur la pyndonkam .
Ka Chhattisgarh ka don ha ka bynta jong ka jaka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi bad ka Jharkhand ka don ha ka jaka jong ka jaka pdeng jong ka thain mihngi .
Ka jingpynmih ka la nang kiew bha ha ka liang jong ka Brisbane .
Na kata ka daw ka long kaba donkam ban iada ia ka .
Haba pynjngai ialade bad ka seng jong u na u Parashuram Waghmare uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpyniap ia u Lankesh , u Muthalik u la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng u Sri Ram Sene bad u Waghmare .
" Ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka kyntien " " Pyrthei Sngi " " ka long naduh ka snem 1704 . "
Nga ngeit skhem ba un ialam ia ka Bihar ha ka lynti jong ka roi ka par ong u Paswan uba ka party jong u ka la jop tang kawei ka seat na ki 143 seat kiba ka la iakhun ha Bihar .
Kumta ka Pakistan ka la pyrshang ban shim jubor ia ka Kashmir .
La dep ban ioh jaka da ki hajar akar kumne .
Ki la jop ia ka Pakistan ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kine ki jingtei be-aiñ ki dang ïai bteng ha ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka jingtlot kaba paw da ka jingduna ka jingim ne ka bor .
U la pynksan ia ki phang bapher bapher kumno :
Ka jingshah sahnarphna jong ki baroh saw ngut kan long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep katkum ka hukum jong ka Kashari .
Ka jingjia ka la jia ha khmat ki paidbah .
" Yn sa pyntreikam shen ia ka " " ong u Javadekar .
Ka jingpang Crohn ka lah ban long ka jingeh ha ka por ba pun khun , bad katto katne ki dawai ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew ia u khunlung ne ka kmie .
Ia kane ka rai ban pynlong ia ka angioplasty la shim hadien ba ka doktor ba pawnam jong ka dohnud ka Devi Shetty ka la iaid lyngba ia ki kaiphod jong ki test ba la leh ia u Sourav Ganguly bad ka la iasyllok bad ki doktor kiba sumar ia u ha kane ka hospital .
Ki mawshun bad ki mawsiang kiba don ki dur kiba phylla , bad kumjuh ruh ka mariang kaba itynnad ha ki them Blatnick bad Gadersk kiba don hajan ki khring ia ki briew na kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
1 Sorkar Kerala ha ka Joint Venture ym pat lah ban aiti .
U dieng uba don ki tnat bym don sla kiba iasoh lang .
U Kejriwal u la ong ba ki hotel bad ki jingkhawai ki lah ban pynkylla sha ki hospital ha ki sngi ban wan ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki riewshlur mynta ka sngi .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingiamareh blang , ka jingiamareh hurdle , ka jingiamareh 30 m , 50 m bad 100 m .
Ka jingbha tam na ki Trojan baroh .
Ym don kyndon ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno ha ka CAA .
Utei u briew u dang shah sumar ha ka hospital SMHS .
Ka party ka la ai tiket ia u .
Ka Rachana Shah ka khun jong ka para jong u Mangeshkar ka Meena ka la ong : Ka Lata didi ka la ioh ia ka jingpang khlam ha ka kpoh , kumta ngi la pynpoi ia ka sha hospital .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Risaw .
Washington, 4 tarik u Naiwieng: A 6. Ka jingkhynñiuh jumai kaba 0 magnitude ka la pynkhih ïa kawei ka jaka kaba don hajan khappud ba shatei jong ka Argentina bad ka Bolivia mynta ka sngi , ong ka khubor jong ka US Geological Survey .
Ka applet jong ka jingpeit ia ka jingkhlain jong ka battery .
Ha kine ki jingiaseng la wan da ki briew na baroh ki jingngeit .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingtohkit jong ka ED ka la lap ba ka pisa kaba long Rs .
U Donald Trump u la khot ia ka India halor ka jingkiew dor jongka .
Ki briew kiba kumno ki shong ha ka nongbah Ur ?
Top phra tylli ki jingrwai ba sngewsih tam jong ka Taylor Swifts
Ha u bnai Risaw 2011 , u Tarantino u la phah ia ka jingthoh ba khatduh jong u sha ka kompeni Weinstein .
Hynrei hadien ba u Mayank Agarwal u la shah beh ha ka kylla step ka India ka la ïaleh ban ïoh biang ïa ka bor .
Ha Jharkhand ruh ka BJP ka la hap ban mad ia ka jingshah rem .
Baroh ar ki skul bad ki jaka pule ba kham heh ki la sdang ia ki rukom bapher bapher jong ka jinghikai online bad ka jingsam ia ki kot pule katkum ki lad ki lynti kiba don bad ki bad bad ki khynnah skul .
Ka jingshai jong kane ka phone ka long ba ka lah ban iatreilang bad ki mobile apps ba pawnam kum ka Facebook , YouTube bad WhatsApp .
Ka jingtei kaba shaphang sepngi ka dei ka mosque , bad kaba shaphang mihngi kumba la khot kum ka Jawab , kaba don ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyniaid beit , bad la pyndonkam kum ka kamra rung .
Ki nongpyniaid ki la pynkhreh ban die haduh 90 tylli ki dohkha na ka bynta uwei u briew .
Ka iaid shakhmat da kaba buh ia kane ka thong ha ka jingmut .
Peit ia ka poster jong ka RRR jong u SS Rajamouli :
Kane ka dei ka dujok kaba im .
Ha ka snem 1970 ki don 118 tylli ki kynhun niam , kynthup ia ki Balang U Khrist kiba la seng ha ka snem 1906 .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn shim ban pyndep ha u bnai February 2018 .
Kane ka por ba sngewtynnad ka la pawnam bha ha ka internet .
Lada phi peit ia ka roi ka par nongkyndong ne phi peit ia ki jingtei kynthup ia ka prokram surok , ka bor pyniaid surok ka dang treikam .
Haba phi iada , phi hap ban shah pynshitom , u la ong .
U Manavjit Singh uba wan ha ka kyrdan kaba phra ruh u la ioh ia ka jaka quota ha kane ka kyrdan .
Ngim lah ban pdiang ia ka jingbteng jong kane ka jinglong jingman " " U Major General Mohammad Baqeri , u heh jong ki shipai Iran la sot da ka tnad pathai khubor jong ka sorkar IRNA . "
Katto katne ngut ki briew ki la pynher ia ki lama Pakistan .
Ki pulit ki la kem ia u Bhagwan .
Ka Kashari ka la weng ruh ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka sorkar kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
Kumta ka komiti ka la ai kyrdan rupa ia ka jingtyrwa projek .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh bad shim ia ka dur jong ka admit card ban pyndonkam hadien habud .
Ka IRCTC ka pyntreikam ia 130,000 tylli ki jingpyniaid tatkal man ka sngi .
U kpa jong nga u long uba donbok shibun ban ioh ia kum kine ki kmie ki kpa .
Lym kumta ngam iohi kumno u kpa jong nga uba long u nongngeit Blei un pyrshah ia nga ban kylla niam ne ban shongkurim ia u briew uba na kawei pat ka niam .
U Schnapp u la shah kyntiew sha ka series ba man ka sngi na ka bynta ka samoi kaba ar , hadien ba u la wanphai biang ha ka samoi kaba nyngkong .
U kpa jong u u dei u nongniah liengsuin bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai .
U Jisu u la kular : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . Kata ka kynthup ia ka jingpyllaitluid ia ngi na ka jingtieng ia ka jingiap .
Utei u khynnah mynta u dang shah sumar ha civil hospital .
Ka la shongkurim nyngkong eh ia u Saud bin Saad .
U Deputy Commissioner u Dharamveer Verma wa u enjiniar u S . K .
Wat la ki long ki lok kiba suk hynrei kata kam shym la long kumta .
Ki jingujor pynkoit jong u Akshay Kumar Singh bad u Pawan Gupta kim pat shym la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei bad ki polisi jong ka BJP ong u Sachin Pilot .
Ka daw jong ka jingialeh kaba la pynlong ia u khynnah ban iap haduh mynta kam pat shai bha .
U kpa jong u u dei u nongleh riewspah .
Ka la long ka dak kaba sniew .
Ka Jayalalitha, Myntri Rangbah ka Tamil Nadu, ka la pynbna ba kan ai khusnam pisa T.2 klur tyngka ia ka Thangavelu .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Hyderabad University hadien ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula uba dei u samla pule PhD jong ka Dalit .
U MLA ba mynta u Amit u iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka BJP mynta ka elekshon .
Ngi hap ban burom ia kata
Ka ju long kaba neh bad ka don jingiadei bad ka jingtreikam kaba sniew bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang , ka jingtreikam jong ka met kaba pang , bad kiwei kiwei ki jingkylla ha ka met , lymda la sumar .
Katkum ka exit poll baroh kawei , ka NDA kan jop 306 tylli ki seat bad ka UPA kan ioh 132 tylli na ki 542 seat .
Ka la kylla long ka Miss Pyrthei bad kata ka long kaba dei.
Ka hap ban jop ha kane ka elekshon .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha ka one stop crisis centre jong ka Khulna medical college hospital ong u Anjan Kumar Chakraborty .
Ia u beet la pynkynriah na ki thliew sha ka wah pdeng ne ka thliew , ha kaba la sait ia u sha ka jaka pynkhreh .
Ka sngi kaba pynpaw ia ka jingshai jong u , .
U Sukhwinder u la jop ha ka jingiakop teh turban
" " " Ka jinglong nongshong shnong kaba tip bad kaba sngewskhem , ha ka jingiapher na ka jinglong nongshong shnong kaba khlem pyrkhat ne kaba kohnguh , ka long khlem jingartatien ka dak jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah bad kaba shlur , " " la ong ka iingbishar . "
“ “ U kpa tymmen jong nga u la don hangne ​​,” la ong ka Sophie , da kaba hap kynsan sha ki tyrpeng jong ka , mynta tang shi phut na ka Mona Lisa .”
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh u bnai February 2012 .
Ki jingmut bad ki jingngeit , kiba la bat lyngba ki jingeh jong ka jingialeh epik pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ki la don hapoh ka jingeh .
Ki nongtrei jong katei ka ophis ki la don 8 ngut .
U dei u Myntri Rangbahduh uba tbit bha ban kren .
Lane kata ka long tang ka jingkwah brai ?
Ka BJP kan iakhun ruh ha kine ki shuki .
Kyntu ka Petroleum Ministry ia ki Oil Marketing ba kin ai jingiarap ia ki briew ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai
Khlad noh u nongthoh khubor ba rim jong ka ri Gujarati u Kanti Bhatt
Kata kam dei kaba nga long kum u coach .
" Ka kyntien " " " " Ruk " " " " la pyndonkam ban pyni ia ka jingbun ki dak thoh bad ki dak thoh dak . "
U myntri rangbah ka Awami League bad u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki jingkieng.
U dih ar litar ka dud man ka sngi .
Yn jied ia ki nongaplai katkum ka kyrdan jong ki ha ka eksamin rung skul .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka jingïalang paidbah ha Pragati Nivedana Sabha ha Kongara Kalan Telangana .
U Modi u la ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta kane ka jingkynthoh .
Ha u snem 1992 baroh 2 million ngut ki nongleit nongwan ki la pyndonkam ia ka kad liengsuin .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban sngewthuh ia kata .
Arngut na ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
" U Rohit Sharma u la ai burom ia ki riewshlur bashisha bad u la thoh ha ka twitter : " " Khublei ia ki riewshlur bashisha jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada bad burom ia u pud u sam jong ngi . "
Ngam ju . Nga shisha ngam shym la don shuh .
Ki don ki jingbatai bad ki jingbatai bapher bapher .
U la ong ba ia ka nuksa jong ka jingthmu la iohi ba la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ri ha ka rynsan ha kaba u Mr Owaisi u don lang .
Kumta , ngi kren shaphang ka jingwad bniah bad ka jingthoh bad ka jingbuh jingthoh bad jingpynneh pynsah ngi kren ruh shaphang ka jinghikai bad jinghikai .
Im shongkurim bad u khun .
Ka Deportivo Quito bad ka Aucas ki dei ki kynhun ba nyngkong eh ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Wat hapdeng ka jingeh hynrei ki iashim bynta ha ka jingshakri man la ka sngi .
U la ioh ia ki katto katne ki khusnam .
Namarkata ka jingdon jong ki ka long kaba artatien teng teng .
Bad shisha ngi ki briew .
Kumta la pynsangeh noh ia u .
Ki Councillor kim lah ban shim ia ka kam lada ki arngut ki mayor kim shim ia ka kam .
Ka khynnah kynthei na Delhi ka ai ia phi ia ka jingkyrkhu kaba plie , ong u Gandhi .
La phah ia ka jingpynbna sha u trai jong ka kali .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
U la thoh sha u Patel ha u bnai Risaw 1949 : U Asaf Ali u long uba bha ha kaba iadei bad ki kam ba neh .
Ym tang ba la slap ia u da ka jingkhang hynrei um shym la ioh ruh ia ka pisa kaba pura ha ka jingiateh .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Pyni ia ka bor shipai ka India ha ka sngi Republic Day .
Ki nongpyniaid ruh ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki samla pule kolej namar ba ki la ialeh pyrshah bad ki halor ka mat thied tiket bus .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa u Virat Kohli u skipner ka India .
Ka NTA ka dang pynbeit ruh ban peit bniah ia ki jaka ba jngai bad ban ring dur ia ki CCTV System jong baroh ki jaka leh eksamin ha ka Control Room kaba don ha ka NTA H .
U la bynrap ba u la don .
Kane ka video ka dei kaba la jia na Bhabua ward kaba don ha ka elaka Kaimur jong ka Bihar .
Lada phim ngeit ia nga , kam don ei ei kaba phylla shaphang .
Ha kajuh ka por uwei u pulit CRPF u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka jaka sah jong ki shipai ha ka thain Laroo jong ka elaka Kulgam kaba marjan .
Kumta , kane ka dei ka jingkhein jong ki jylla ha kawei ka unit ka jingbun .
Bad bun ki briew ki pyrkhat ba kane ka dei ka jingpynrem .
Hadien kata ka Silver Lake ka la kyntait ban kren eiei .
5 , 000m : U Shubhankar uba nyngkong , u Gagandeep Singh uba ar bad uba lai u Hargun Singh .
Ka la bteng , ' Ngi sngewthuh ba ka plan ba la tyrwa ban treikam ka donkam ia ki jingaiti kiba sngewsih bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ki dkhot jong ka UAW . '
Ïoh jamin ïa ki samla pule jong ka JNU u umar khalid bad u anirban bhattacharya ha ka mukotduma sedition .
Hynrei um donkam ban long .
Ka tnat shipai suin ka ong ba ki don 122 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin , kynthup ia ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Hadien kata ka Liang Pyrshah ka la khanglad ia katei ka iing .
Tang hynriew tylli ki jylla America ki don ki nongsynshar kynthei .
Nga la stress bha ha ka kam ha kine ki sngi .
Yn pyntip sha ka sorkar India shaphang katei ka rai ynda la dep pyndep ia ki kyndon treikam , la ong u heh sorkar .
U Narendra Modi bad u Barack Obama thoh nyngkong ia ka editorial ba iatreilang .
" Pankaj Tripathi : Ka kot kaba la ktah bha ia nga ka dei ka " " Raag Darbari " " jong u Shrilal Shukla."
Ka jingpule bniah jong ki Nongpule Baibl ia ki Jingthoh Bakhuid ka la ai ia ki jingmih aiu , bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Katba nang kiew ka jingdie , kane ka jingiatreilang bad ka Autovert kan pynsuk bad pynsuk ia ka jingdie EV ha India katba ka ai ia ki nongthied Hero Electric ia ka jingsuk kaba kordor .
La peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka ban ithuh ia katei ka kali .
Sngewsih ba baroh ar kine ki jinglong ki paw shynna da ka jingbymdon jong ki ha ka rukom synshar jong ngi .
Hato phi la ju leit jingleit , Mr . U Franz ?
U myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la khot ia kane ka dam kum ka tempi thymmai jong ka ri India kaba dang khie im biang .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : U sohjew u iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met kaba kham heh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi ha ka sngi Saitjain .
Hynrei , hato ka kam ka kut noh hangne ​​?
Hynrei ha ka jingshisha kim ioh ia kano kano ka jingtbit .
Ynda nga la koit , arngut ki shipai ki la don ha ka cell jong nga , ki ialeh pyrshah ia nga .
Kumjuh ruh hapoh ka AMRIT Mission la pynbiang ia ki 27 tylli ki nongbah jong ka Bihar kum ka Arrah , Hajipur , Bhagalpur , Munger bad Siwan da ki jingdonkam kiba mynta .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ki jingthoh kiba la pynbeit sha ki samla bad sha ki paidbah ?
Ka jingthep vote ka kham duna wat ban ia ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 bad 2014 ha kaba ka jingthep vote ka long 68 ngut . 27 na ka shispah bad 68 ngut . 93 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kane ka dei ka por ba ki Chola kiba hadien ki dang synshar ia ka shnong Kumbakonam .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kata ha kane ka jingthoh .
Kem CBI ia u ophisar IAS namar ba pan pisa tuh
Ka Mary ka la sait ia ki khmat jong ka da ka apron jong ka .
Ia ka bol ba la shna da ka Rawlings , kaba pynmih ia ki bol ba la shna ha Costa Rica .
Ki kynthei ki ju long kiba synshar ia ka pisa jong ka iing ka sem .
Hadien la ai khusnam sha ki nongjop jong ka show .
U dei u Dkhot jong ka Komiti halor ka Akor .
Kito kiba la pynkheiñ ïa ka lockdown bad kiba leit jingleit ha ka por ba don ka lockdown kin hap ban shah set slung haduh 14 sngi ha ki jaka set slung jong ka sorkar .
Ka jingmih kaba la ioh ha India da ka karkhana LED bulb ka la ailad ia kane ka teknoloji kaba pyndonkam ia ka bor ding ban long kaba rem dor ha ka pyrthei .
Kaei kaba nga sngap , phi mut ban ong ?
Ka jingpynmih thuk thuk Honda ba thymmai ha India ha ka 30 tarik u Naiwieng : Khmih lynti ia u nongialehkai ba thymmai jong ka Royal Enfield
Ha ka NSE , kiba kamai bha ki long ka IndusInd Bank , ka HCL bad ka Tech Mahindra .
U nongsoi ia baroh ar ki jingpynbna ia ka jinglaitluid bad ia ka Riti Synshar , la niew ia u Franklin kum uwei na ki nongseng ia ka ri America .
Ka don ka para kaba kham rit ka Pooja kaba la trei ruh kum ka nongak phlim .
Ka jylla ka la thmu ban ai dawai ym duna ia ka 11 851 ngut ki briew na ki 127 tylli ki jaka ha ka sngi kaba ar jong ka jingai dawai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkheiñ na katei ka jingwad bniah , ka kot khubor The Globe and Mail jong ka Toronto , Canada ka antad ba ki lah ban don 45 hajar ngut ki samla pule na Canada kiba la shah lehbeiñ ha ki 35 hajar ngut ki paralok klas kiba lehbeiñ ïa ki .
Haba ki lehnoh Pakistan ki la hiar thma ia ka ri jong ngi , ka jingkynthoh jong ki seng jong nga ia kata ka long kaba sngewsih .
Kumta u leit ban dih um ha duriaw .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kyrkieh ha ka por ba u jumai u la jia , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne pynjulor .
329 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka bor synshar hima kam ju iasam ia kata ka jingmut , pynban . Kumta ka jingiadei hapdeng ka Balang bad ka Jylla ka la long kaba jynjar ha ki por .
Kumta ngi hap ban im hangne ​​.
Kata ka long khyndiat palat ia ka 40 percent . Hynrei baroh ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka jinglah ha ka jingpule ki la leit sha ki khynnah kynthei .
Kane ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la dep ban maham ïa ki nongïalam jong ki jylla ba kim dei ban ai jingkren pyrshah ïa ka kynhun synrop .
Ka aiom bet ia u khaw ka la sdang ha kane ka jylla .
Ka ktien Punjabi ka kynthup ia lai tylli ki niam : ka niam Islam , ka niam Hindu bad ka niam Sikh .
Ka la leit sha Los Angeles ban wad ia ki jingshemphang ha ka kam bad ka jingpule ha ka kam ak phlim ban pynjanai ia ka kam jong ka kum ka nongak phlim .
" " " Ym don ka jingshai beta ha ki jaka ba marjan bad kam don ka jingtuid ."
Kum ka nuksa , ki system kiba pyniaid ia ka lieng pynher ia ka Space Shuttle ki don ka jingdonkam ban long kiba stet bha bad kiba lah ban shaniah bha .
Kane ka dei ka sngi kaba saw jong ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ka jingbthei grenade ha ïing jong ki nongïalam Cong
Ka mihrab ka don ar tylli ki dkhot na ka Quran ba la thoh ha ka kon , kaba dang sah haduh mynta .
Ka jingbam janmiet : Ka dohkha ba la shet , ka dohkha ba la shet bad ka soup .
Kham mynshwa kane ka jingiarap ka long 25 lak tyngka .
Ki jingkhang ki khia katjuh ka jingkhang jong ka liengsuin Boeing 757 .
Shuh shuh u President u la ong ba u nongshna rangbah jong ka riti synshar ka ri India u Babasaheb Dr . U Bhimrao Ambedkar , u shim ba ka hok ban thep vote ka long kaba kongsan tam .
Dei na kane ka daw ba nga khot ia u Bang Bang ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
Ka don ruh ka kynhun shipai jong ka ri Canada .
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 1994 .
Ka jingtohkit jong ka NIA ha ka ISIS module jong ka Kerala ka la pynpaw ba ki nongtrei jong ka IS ki la thmu ban thombor ha Kerala .
jong u Pawan Kumar Bansal , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament bad ka um .
Ka ïingbishar jong ka Manikganj District ka la rai pynrem ïa uwei u samla uba la lap ba u la leh beijot , da kaba set phatok shi jingim bad ka kuna kaba 50 hajar taka .
Kiei ki nongrim ba la bud ha ki Bethel Home kiba dei ban synshar ia kawei pa kawei ka iing Khristan ?
Kaei kaba u Aamir u la ong ?
" " " Ka don ka jinglaitluid ha ka ri jong ngi " .
Hynrei mynta uwei u khynnah ha man la ka iing u ong ia la u kpa tymmen ba un nym bret jaboh hangne ​​hangtai namar ba u Modi Dada u la ong kumta .
Kumno ka nuksa jong u Josaiah bad u Jisu kan ïarap ïa ki samla ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jinglong jingman mynta jong ki jingpynpoi sha ka Govt of Tamil Nadu ha Nehru Indoor Stadium , Chennai da ki kompeni bapher bapher :
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar , ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u la ong : " " Ngi iakynduh bad ka liang jong ka Pakistan lyngba ki lad jingiakynduh ."
Ka Jingtieng ia U Blei Ka Jingpynbeit Sha Ka Jingstad KA jingstad bashisha ka la pynlong ia ka jingkhawai kaba khraw .
U la shim ia kino kino ki kam .
e r sngew sarong ia u .
Kane ka ialeh pyrshah beit ia ki kyntien jong ka Baibl : To ngin ym long kiba sngewrit , kiba pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat , kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
Ngi kren shaphang ki briew kiba la pyntrei da ngi .
Katba ia ka affidavit jong u Labour Commissioner , Chandigarh , ka pyni ba ia ka pisa ba la ioh da ka tnad la thep ha ka bank account jong u Commissioner .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Japan u Kishi Nobuo mynta ka sngi .
Ia ki nongmuna ba la ioh la phah sha u kpa jong u ha Schwetzingen .
U la pynpaw biang ia ka jingkordor kaba khraw tam ba ka India ka buh ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives .
Katto katne ki tiar jong ka iing ruh ki la shah pynjulor .
Ka sngi jong u bnai ka bynta jong ka tarik ba shalor
Ka por bad ka por ki briew ki la kynthoh ia ki .
U kpa tymmen jong u u Michael Wade u la shakri kum u president jong ka Hobart Football Club .
" " " Haba pyrshah ia ka jingdawa jong ki Sarna , ka kynhun Badal ka ong : " " " " Ka Sarna , kat kum ka jingbthah jong ka Congress , la thaw ia ka jingpyniakhlad ha ka jaka hapdeng ki Sikh ." " " "
Kata ka long ka jingeh watla !
U dang trei ha u Luke ha u snem 2016 .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan bha , ha kano kano ka jait .
" " " Ka khubor kaba shyrkhei ka wan sha ngi na Madeira " " u nongaiktien ka sorkar Germany u la thoh ha ka twitter hadien ka jingshah hap ha ka liengsuin .
Ki Dozo , ki dei ki nongleit lyngkha tynrai jong ka ri Africa Sepngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka um hapoh khyndew kaba 3 .
" " " Balei kine kiei kiei ki jia ha ka nongbah ? "
Pyntreikam ia kata ka algorithm ha baroh ki jingpynrung kiba lah ban long bad peit ia ka por pyntreikam kaba mih na kane .
Ka umphniang jhur ne ka shini 3 tbsp .
U Jagat Singh Bains khlem kano kano ka daw u la pyndonkam ia ka video jong ka bor synshar ha ka Facebook , kaba la pynlong ia ka ban pawnam bha , ong kawei ka FIR .
Ka India ka la jied ban tied ha ka Test ba nyngkong jong ka Afghanistan .
Kaba ar , ka niam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyrshan kam dei ka jingpyrshah kaba sniew , hynrei ka dei ka jinghikai kaba bha .
Kata ka jingpyniaid ryngkat bad ka jingpyrshang jong ki hi ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem ka la iarap ia ki ban phuh syntiew bad ban kiar na ka jingshah rong noh ha ka pyrthei jong u Soitan .
Ka don ka jingpang Space .
2018 ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh
Ka hima Lodi ka dei ka hima Afghanistan kaba la synshar ia ka hima Delhi naduh ka snem 1451 haduh ka snem 1526 .
Watla ka China mynta ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India hynrei ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki la nang jur shuh shuh ryngkat bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital kaba jan da ki para marjan .
Ki kulai duriaw , ki dohkha khlur , ki blang duriaw bad ki blang duriaw ki long kiba la pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
U kpa jong u u long u myllung bad u khun rangbah jong u u Ka ’ b bin Zuhayr ruh u la long u myllung da kaba pule ia ki jingthoh jong u ha u Nongiathuhlypa Muhammad .
U Sushil Kumar Modi u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka Bihar .
Ki Sainik ki pynlieh ia ki sainar shiah ha ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji
" " " La ju phiah ia ki ha ki galaxy ba long spiral , elliptical bad Irregular galaxy " " " .
Khamtam eh ym lah ban kyntait ia ka jingwan rung jong ka ain ha ka dur jong ki hukum ba la pynmih katkum ka ain ba rit , wat hadien ka jingpynkylla ba la ai jingmut .
Hynrei hato ka dei ka jingbam kaba pawnam ?
U Raif Badawi u la shong ha phatok ha Saudi la palat lai snem mynta .
U Hardy u la pyndonkam da ka kor pynkhih ia ka dohnud ban sdang biang ia ka jingkhih .
Ki kynthei Mohammed ha kylleng ka Bengal ruh ki rwai ia ki jingrwai kiba iadei ha ka por shongkurim ha ki longiing jong ki .
Phi lah ruh ban ioh haduh Rs 11 , 400 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
La buh ia ka tyllong um ha pdeng ban pyniasoh ia ki ar tylli ki kyrdan bad ban pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka don da kumwei pat ka lad .
Nangta ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki arngut ruh kumjuh .
Ka jingiakhun hapdeng ka Airbus bad ka Boeing ka la nang jur .
Ha ka jaka kata , lah ban pynlong kham pyrkhing ia ki kyndon pynbiang .
Kumta , katba ngi nang iaid sha ka liang z 1 na ka liang kadiang sha ka liang kamon , ka jingdon jong ka bor kan sa hiar ha ka jingshisha sha ka liang kadiang .
Hadien ka thma la pynduna ia ka por jong u Pulin bad la pyllait noh ia u na phatok ha ka snem 1918 hynrei la set ia u ha iing sa shisnem .
Ka jinglong jong ka um Ki tyllong kiba kongsan jong ka jingjaboh jong ka um ha sla khyndew ki dei ki jaboh jabaiñ jong ki sor bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana ki bym pat pynkhuid kiba kham bunsien la pyntuid sha ki wah bad kiwei kiwei ki jaka um .
Ieng ha ka jingjngai kaba biang na ka jingpyni .
Khublei ia ki media kiba la wanrah ia ka jingshisha sha ka jingshai .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u.
Ngam tharai ba don mano mano ba tip .
Ka Tovey ka la ong ba ka jinglong jong ka ka pher bha na ka jong ka .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Deputy Commissioner u Rahul Tiwari .
Ka la sdang da ka Ram Rath Yatra jong u Lal Krishna Advani ha u snem 1990 .
Hynrei ka por jong ka ram ka long kaba lyngkot bha ha kane ka kynti .
Hadien ki jingpyniap briew , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khun kynthei jong katei ka kynthei kaba dang rit .
Ka dei ka . . . sort jong ka jingbhabriew jong nga .
Ki briew ki ong ba ngi la shna ia kajuh ka rekod la 10 snem , kata kam dei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingdum kaba jur bha .
Kata ka long , pynban , ka jingong kaba artatien shibun .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki lah ban bam ia ki jingbam thiang , hynrei ki dei ban buh ia ka jingbam shini jong ki ha ka plan bam jong ki baroh kawei .
Ki jingai jingmut jong ngi ban leh ha kane ka bynta kin buh ia kane ka bynta ruh ha ka jingmut .
Ym lah ban pyrkhat hangne ​​ia man la ka jinglong kaba lah ban pyrkhat ha man la ka ri bapher bapher .
Teng teng ki briew ki ai jingbam ia ki dohkha ne ki khnai ha ki tank ba la pyndait ha ki dargah .
Katto katne ngut ki nongtrei kontrak bad ki samla bym don kam ki la iakynduh ia nga mynta ka sngi , kumjuh .
Ki briew ki ong ba ka TDP bad ka Congress ki leit ban iateh lok ha Telangana .
U la ong , Nga la leh pop da kaba nga la die noh ia ka snam kaba khlem pop . Te ki la ong : Kaei kata ia ngi ? iohi ia kata .
35 ngut ki khynnah kynthei kiba la kham rangbah ki iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah jong ka sngi riewlum jong kane ka snem da kaba mihkhmat ia ka jylla West Bengal bad Sikkim .
Namarkata ka pynim ia ka bor bad ka jingpynlut .
Ngam dei uba kyrpang ban leh tang ia ki katto katne ki jingthoh .
Rare shisha ka long kum kane ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
Ïa kane ka rai ba kongsan la pynmih ha ka por ba u Justice Gogoi u dang bat kum u CJI bad u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Nga tharai ba ka wiket kam shym la ai shibun ha ki 35 over ba nyngkong .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 1990 ka Srinagar ka la hiar haduh minus 8 . 8 ka jingshit .
Kane ka jingthmu ka long ban pyndap ia ka jingduna .
Ha ka jingher , u bsein u shim kabu ia ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew kaba ki khot ki thermals . U sim u iaid sawdong hapoh ka thermal kaba rah ia u sha jrong bad sha jrong .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh u Stalin u la sngewsih shibun .
Ki mar jong ka ki kynthup ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ngi hi ngim pat ju leit sha ka iingbishar , u la ong .
Hato phi don hapoh namar ka AC ?
Hynrei ka jingjop ne jingshah rem ka don ha ka kti jong ki blei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok katkum ki kyndon ain 279 bad 304A jong ka Indian Penal Code .
Ka jingpynkhreh ia ka umsoh aloe vera ka long kaba suk .
S . Ka jingkren jong u President ka iing dorbar thawain
Katba ka Chennai ka dang sahkut ha ka kyrdan ba ha trai duh ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop lai sien bad shah rem hynriew sien , ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba jop hynriew sien bad shah rem lai sien .
Ka Nikah halala ka dei ka rukom kaba la thmu ban tehlakam ia ka jingjia jong ka jingiakhlad .
Ar tylli ki iing sah bad kawei ka kper masi ki la shah thang ha ka ding .
Kiba duk ki kwah pisa ym ram .
Kumba 20 million litar ka um dih ba la song la die ha ka nongbah man ka sngi .
Kawei ka poi da ki surok bym pat siang rong , ka por ba pawnam jong ka ka long ha ka por rep yerba mate . Kane ka la kut noh hadien 100 snem , kaba la plie lad ia ka jingrep soh ha kine ki por ba dang shen . . . . . .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ngi lah ban shalan ia ki liengsuin iapom sha kylleng ka pyrthei , la ong u Rajnath .
Ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ngi kwah tang ban pynlong ia phi kiba kwah tip .
La lap ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ha u lum Keelung kaba la pynmih ia ka jingkiew ha ka jingtih mawshun ha katei ka thain .
Lah ban ong kumjuh ia ki nongpule Baibl kiba shem jingeh ha ki mat ba kyrpang , kum ka Trinity ne ki sngi shuti niam .
Ka Jaipurs Apurvi ka dei napdeng ki phra ngut ki nongsiat kiba la dep ban ïoh ïa ki bynta ban ïalehkai ïalehkai Olympic ha u snem 2020 na ka bynta kane ka ri .
Ka Pakistan ka la iadei bha bad ka ri America ha ka thma bah ba ar .
U Rishabh Pant u la shah kynthoh namar ba u la leh khlem akor ha lyndet jong ki diengpyngkiang ha ka T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Rajkot kaba la pynlong ïa ka jingïakhun khlem bol ha ka jaka jong ka wiket .
Hangno hangno ba ka jingdonkam jong ka jingkhraw ha ka sain hima sima bad ka kolshor jong ka ri jong u ka long la hikai ia u ha ka rukom kaba sngewrit tam kaba lah ban mutdur .
U heh pulit ka Selangor u Rahim Jaafar u la ong ba ki pulit kin sa peit ia ka jingkynnoh ba la rahbor ia kitei ki briew na Gurdaspur bad Jalandhar .
Ka kynthup ia ka jingleh jong ka jingpyniaid , ka jinglong riewblei , ka jingbhabriew parabangeit bad ka jingieit ia U Blei bad iwei ia iwei pat .
Ka telephone . Ka telephone . Lada ka kmie jong phi ka khot .
U Dr Vishal Sharma bad ka Dr Sweta , ki nonghikai jong ka tnad jong ka tnad wad bniah ia ki kam runar kin don ban ai jingmut bad iarap ia ka komiti .
Ka jingkhriat , ki jingkylla ! Ka kti jong phi ha ka Iyer !
Utei u briew uba la khlad noh u ju trei ha kawei ka kompeni IT .
Ka la aiti ia ka kopi jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind shwa ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Ka pisa la iohi khatduh ba ka shong ha ka dor 68 . 93 sha ka pisa America bad ka la hiar haduh ka 69 . 09 sha ka dollar ha ka jingkhaii mynstep .
“ Kim donkam ia ka jingiarap jong ngi ban leh kumta ,” u la ong .”
Ka sorkar Modi ka shakri ia ki korporat , u la kynnoh .
Kumno ki shakri U Jehobah ki la nang kham jan shuh shuh bad U Jehobah ha ka snem 1931 ?
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka pule puthi ha ka jinglong mraw .
U la ong ba ka India ka dang leh khlem sangeh ia ki jingpynkylla kiba donkam ban kyntiew ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1939 ka la lum phra tylli ki liengsuin pynbthei bom kiba dang treikam na ki hynriew tylli .
Kane ka jingsngew bym suk ka long kaba shipor .
Hato ka jingpang coronavirus ka la ktah ia ka kam shna kali ha India ?
U la shakri kum u Myntri kam poh iing , pla tyngka , kam bar ri .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pyllait im ia ki khynnah kynthei na ka jingshah rah shabar ri .
Na ka bynta ki nongai ram shimet , ka jingthew ka long 0 . 25 na ka shispah .
Haba baroh ki dkhot met jong ngi ki treikam bha , ngi lah ban leh bad sngewtynnad ia kiei kiei kiba phylla shibun .
Ka 126 km na ka 174 km ki thliew ha kane ka bynta la dep ban pyndep .
Ha ka por mynsngi u ju ai jingkren ha ki khynnah skul ba jan jong u bad ha ka por miet u ju ai jingkren shaphang ka jingnang jingstad ha ki briew ba sliang jong ka Athens .
La iohsngew bun ki jingkren sngewnguh na ka bynta ki jingtip ba thymmai ba la ai .
Ki snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingpynkhlain bad jingpynroi kaba khraw ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang khniang jong ka jingkhang .
Ki kali Volkswagen Polo , Toyota Liva bad General Motors Beat baroh ki don ia ki dur diesel .
Katkum ki tyllong khubor , ki longïing ki donkti ha ka jingïakynad halor ka jaka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ka jingbun ki jingthung ka long ha ka 111 . 13 lak hektar katba ha ki snem ba la dep ka jaka bet ka long 124 . 78 lak hektar .
Ka jingshaniah jong ki ha nga ka long ka bor jong nga .
" " " Ka sorkar ka ong ba ki la thung ia ki nongiasaid ain , ki la pyrshang ban pynim ia u khar Bangla . " " "
" " " Haba ki nongthaw ki jied ban pynmih ia ka Premiere , ngin sa shna hi dalade ia ka sla ba pawnam ban tei ia ka jingkhmih lynti bad ban pynmih ia ki jingthoh ba thymmai , " " u Mohan u la bynrap . "
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka jingialeh jong ki Palestine bad ka Syria ki iaid ryngkat ryngkat bad ki long kiba iadei hok .
Ki jinghikai ki dei ban ioh .
Ha kaba iadei bad kane ka mat kaba jylliew , i . e . ka jingkut jong ka Chaitanya , ngi don ki jingtip kiba thikna ha ka Chaitanya Mangala ba la thaw da u Jayananda .
Baroh ki briew ha iing ki la iohthiah .
Palat 1 lak ngut ki nongthied nongpet pisa ha ki jaka buh pisa kiba ïoh ïa ki jingshakri ba ïatreilang da kaba pynïasoh ïa ka jaka buh pisa jong ki bad ka IPPB
Ka Mary Kom ka la rung sha ka Olympic .
Ka Bangladesh ka la pyrshang tyngeh ban wad ia ka lad pynbeit ia ka jingeh da kaba suk naduh kaba sdang jong ka jingeh .
Ka dang sah ban pyntreikam .
Khraw . Mynta kito kiba la palat 25 snem , hato phi lah ban buh ia ki kti jong phi shaneng lada phi deng ia ka watch kti jong phi ?
U la shongkurim ia ka Ahalya .
Ia kane ka jingshad la pynbeit da u Guru Kelucharan Mohapatra bad la shna jingrwai da u Pandit Bhubaneswar Mishra .
Katno ngi pynsngewbha ia U Jehobah haba ngi leh kumta !
U nongleit jingleit u lah ban book saw tylli ki tiket ha ka shisien thied .
Ka bor jong ka phlim ka long ka jingiathuhkhana jong ka bad ka rukom iathuh ia ka .
Ki jaka ba la rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 9 tarik u September mynta u snem bad mynshem snem ki long kumne harum : 1 .
Ka Kazan ka la kylla long ka jaka karkhana bad ki nongrep ki la leit buhai shnong shata ban iasoh bad ki nongtrei karkhana jong ka .
Kane ka jingleit ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Bad kumta ka lad ban pynwandur ia ka . . .
La pynïaid ïa ka da u Girish Malik bad ka Kirti Kulhari .
Kane ka la long ka jingkylla kaba sngewsih .
Ym don ba sngewthuh ia nga , wat ki paralok kiba la rim tam jong nga ruh .
U Tapi Dharmarao , u Tripuraneni Gopichand u la thoh ia ki jingiakren .
Ka NDMA ka don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki polisi , ki plan bad ki jingbthah na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ha ka por kaba biang bad kaba paka ia ki jingjia ba sngewsih .
" " " Ka Congress ka dei jong baroh , ka trei na ka bynta baroh bad ka kam jong ngi ka long ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiatylli ha ka jingpher ."
Ka Halifax , ka dei ka nongbah jong ka Nova Scotia ha Canada .
U myntri u la kyntu ia baroh ban buh ia ka dud , ka dohkha , ka dohkha bad ka doh ha ka menu jong ki namar kita ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong ki briew .
Kumta ngi ong ba 7 ka leit sha ka 6 sien zero .
Hato phi don ïa u nongpule Baibl uba la kiew shaphrang bad uba la pynïahap ïa ka jingim jong u bad ki kyndon hok jong U Jehobah ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biological Psychiatry .
Napdeng kine ki don tang 17 493 ngut kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh u snem 2018 .
Ki jingshem kin iapher naduh ki jingphohsniew jong ka jingkmen bad jingitynnad haduh ki jingphohsniew kiba kyndit .
Mano ba iehnoh ia ki mrad ?
Kane ka jingkhein ka long 58 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 07 tarik u Naitung 2017 .
" " " Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki shipai pahara kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama . "
Ki Indian Railways ki kit mar 71261 wagon ha kine ki ar sngi ba ladep 48614 tylli ki mar ba kongsan bad 22647 tylli kiwei pat ki mar ba kongsan
Kane ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid , ka long shisha kaba kyrpang bha ia nga .
La iathuh ba ka Taylor Swift ka la pyntbit ialade kum ka nonghikai ia ka jingieid ban ai jingmut kham bha ia ki paralok jong ka .
U dang leit jngoh ia ki jaka ha ka ri .
Ka tnat wad bniah ka la pynmih ia ka jingmaham kaba kyrpang halor ka jingbthei bom briew kaba lah ban long kaba thmu ia ka jingialang jong u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka China ka la kyntait biang ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka India ha ka UN ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh
U la ioh ruh ia ka kyrdan Masters ha ka ktien phareng .
Na kine , hynniew ngut na Kozhikode bad arngut na Kasaragod ki la shah pynlait noh .
Kito kiba ka hiar thma ki dei kyllum ki nongpang hospital kiba la tymmen kiba dang shah sumar da ki dawai pyniap khniang na ka bynta kawei pat ka jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
U Razor u pynthut ia ka kali jong u Psycho , bad u Psycho u iap ha ka ding , katba ka Amber kaba khlem mynsaw ka iehnoh shadien ban iakynduh ia ka jingjot kaba ym lah ban tip .
Kiba pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar , kim dei kiba pyrshah ia ka sorkar ha ka sain pyrthei .
Ka Dark Chocolate ka dei ka phlim Indian Bengali Crime Thriller kaba la pynïaid da u Agnidev Chatterjee bad kaba la shna hapoh ka Macneill Engineering studio .
U Andrew u la pynlut katto katne por ban sngap ia U Jisu ha kata ka sngi .
U nongthep pisa un sa pynthikna ba ka pisa jong u ka long kaba shngain , u la ong .
Hato phi tieng ban leit trei man ka sngi ?
U heh ka BJP jong ka jylla u Kumanamam Rajasekharan ruh u la ong ba katei ka rai ka long kaba sngewsih .
U Ahmed u la pynpaw ba u ju ialap ia ka Quran sha ki shipai jong ka Hizbul ha ka por ba u sah ha ki jaka sah bapher bapher , la ong u nongaiktien .
Ki don ar tylli ki met iap bad la rah ia ki sha ka kali kit nongpang .
Ym shym la leh ei ei kaba thikna ban pynduna ia ka jingduk .
Mano ba la pyni ia phi ia ka lynti ha kata ka por .
" " " Ha ka epik Ramayana la tip ia ka wah Tungabhadra da ka kyrteng Pampa " " " .
Nga kyrmen ba yn sa leh ei ei shen , u ong .
Nga don ka jingburom kaba palat ia ka .
Ka Bajaj Pulsar 125 neon kaba thymmai kan shong hapoh jong ka Pulsar 150 ha ka thup jong ki mar jong kane ka brand ha ka ri .
Kane ka briew ka long kaba ym lah ban ngeit . Ngam pat ju ioh nonghikai kum une .
Baroh ki tnad kiba iadei kam ki shim ia ki sienjam ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki nongtrei bad ki nongtrei kiba peit ia ka khyndew .
Tang 28 percent na ki nongpyndonkam Facebook ki ngeit ba ka kompeni ka shimkhia ban ïada ïa ka jinglong kyrpang , kaba hiar na ka 79 percent .
Ki heh jong ka tnad khlaw bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u mrad .
Kine baroh ki dang iaid shakhmat .
ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki mashin ba la pyndonkam ban khang ia ki jingdon jong kum kata ka package .
Ka dei ka shnong kaba rit .
" Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki mynsiem kiba itynnad kiba la kiew shabar ki pud niam , ki pud ki sam bad ka imlang sahlang ban shem iwei ia iwei pat . " " "
Ki la don katto katne ki jingduh jingkyrmen ruh .
Ka kynthup ia ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Kata kan pynlong ia ka kum ka jingmih kaba kongsan ym kum ka jingmih kaba shadien !
U la ong ba ka jingleh jong ka komiti kam dei tang kaba lah ban pynrem hynrei ka dei ruh ka kam runar .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka la kut noh ."
1 g . ka abstrak ka biang ia u .
Ym don ka jingmang pisa sha ka .
Ym pat don mano mano ba la kem da ki pulit haduh mynta ha kane ka kam .
Pynbna u myntri ka tnad samla bad ialehkai ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka khusnam pisa jong ki khusnam ialehkai national sports
Ki nongshong shnong kim shym la shem jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
Hadien kata un leit sha ka jingialang bah jong ka UN ha New York .
" Hooid , " " ym don nongshong shnong ban ong : ' Nga pang ’ " " ".
Kan don ka jingkhanglad lada leh kumta .
Kane ka sienjam ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpynkiew khajna jong ka US ia ki katto katne ki mar nar bad aluminium kiba la ktah ia ka khajna haduh USD 241 million ia ka ri India .
Bad ki tiar ba iada na ka magnet ruh ki lah ban long .
Ngi la duh ia ka jinglaitluid jong ngi khnang ba ka kynhun ki nongwei kiba sniew kin wan rung bad pyndonkam bakla ia ka ri jong ngi .
La kynthoh ia ki pulit ba ki pyndonkam da ki suloi ha ka por ba pynpra namar ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Ngi kwah ia ka Riti Synshar jong u Babasaheb Ambedkar .
Na katei ka jaka la lap ia ka jaka buh tiar bad ki kuli , u la ong .
Ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynnoh ba ka seng Bharatiya Janata Party ka pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ka pynduh ia ka jingialeh jong u Khristan ban pynneh ia ka jinglong khuid bad ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei .
Hynrei u Paul u la batai ba kine ki jingai kin sa jah noh shisien ba kim donkam shuh .
Ka jaka wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri ka dei ka jaka wad bniah kaba laitluid kaba la bei tyngka da ka tnad jong ka suinbneng jong ka sorkar India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Raghavan .
U la long u nongleh jadu bad uba itynnad bha .
Ha New York , ka la hikai ruh ia ka jinglehkai ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha kawei ka phatok kaba pahara bha ha US .
Run out da u Hardik Pandya .
" " " Kam dei tang ki lad pathai khubor ."
Ka Indian Institute jong ka Saians , Banglore , Karnataka .
Wat kylli ia ka kynthei shaphang ka rta jong ka .
Hynrei ka battery ka la long kaba sniew palat ban pyndonkam .
U DGP ka Haryanas u BS Sandhu ruh un shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng , katba u DGP ka Bihar u KS Dwivedi hadien shibnai .
Ka jinglong jingman kam pat ju long kaba sniew kum mynta .
Kane ka jingshah thombor kam dei kaba kyrpang .
Ka lad kaba kham bha ka long ki eksamin online .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka NTA ha ntaneet . nic. hapoh
Ia ki thuk thuk BS6 G 310 ba la pynthymmai la pynmih ha India ha u bnai Lber 2020 .
Ka TMC ka la jop 211 tylli na ki 294 tylli ki seat jong ka iing dorbar ha u snem 2016 .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ha ka 26 tarik u Jymmang ki nongrep kiba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ki la mih da ka jingiaid traktor ha kaba la ialam da ki katto katne ngut ki nongialam nongrep kiba kynthup ia u Rakesh Tikait , u Darshan Pal bad u Gurnam Singh Chaduni .
Hynrei ym shym la kren ei ei shaphang ka bynta jong ki nongpeitkai Hindi ban pynlong ia ka phlim Baahubali 2 kaba pawnam bha .
" " " Kane ka jingrakhe Khristmas ka la nang kham kyrpang shuh shuh ."
Ka Jingialong Parabangeit : Ka Jingpeit Napoh ia ka Snem jong ki Khynnah Shynrang Kolej Kiba Kylla Shynrang .
Ka la sdang ban slap ha Sydney ha ka miet jong ka sngi Balang bad hadien ka jingshlei um ha ka shisngi , ka khyndew ka la sngem bha .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ka kynthei ba shlur jong ka Bollywood kaba phong ia kata ?
Ki syntiew kiba rit kiba lieh rong saw ki mih ha u bnai MarchApril .
ka kylli ka kot khubor .
Haduh mynta 1 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U khlem don ki jingmynsaw kiba jur nabar ha ka met jong u .
Ka jingthoh ka la nang kiew 17 . 55 na ka shispah sha ka T. 39 . 85 ha ka BSE .
Plie ia ka jaka ai jinghikai jong ki samla Red Cross
Ki skul , ki kolej bad ki skulbah jong ngi ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka elekshon Assembly ha kane ka jylla la buh ban long ha ka 7 tarik u December ban jied ia ki dkhot na ki 119 tylli ki konstitwensi .
Ka nombar kaba lai , ki ong ba em .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia utei u khunlung u Taimur Ali Khan Pataudi .
La tip ruh kum ka Funnel Hill kane ka kut ka don hapoh ka Karnala Bird Sanctuary bad la pynlong ia ka da ki ar tylli ki kut kawei ka kham jrong ban ia kawei pat .
Ki briew kim tip ruh ba ka don .
U Khaira u ialam ia ka jingiakhih jong ka AAP , u khot ia ka jingmap kum ka jinglehkai .
Ka por san baje lai baje .
Ngi hap ban don ka jingmut kaba plie .
Ngan ai jingmut ia ki lada ki donkam .
U Donald Trump u la ong ba ka sorkar jong u ka dang wad ban tip la une u khñiang jingpang u mih na ka Lab jong ka China .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , u Birla u la ong ba ka don ka jingsngew ba donkam ia ka iing dorbar kaba thymmai .
U Muthupandi u kem ia ka haba ka sdang ban phet krad namar da kaba shu jia ryngkhat , ka rung ha kawei na ki lori jong u .
Ha ka sngi kaba bud u iohi ia ka London ryngkat bad ka Michelle bad ki paralok jong ka bad la iohi ia u da u Sam .
Ha ka 27 tarik u Nailur 2003 : Ki jaka pynsuk ki la don ha ka jinglong kaba bha ha ka jingtei .
Kaei kaba u nongieit duriaw u dei ban leh shaphang ka jinglong jingman ?
Naduh kata ka por la pynngat ia u ha ki katto katne ki kam shim pisa , pyniap briew , rahbor bad kiwei kiwei .
Ka China ka la mynjur ïa ka dawai ïada kaba nyngkong eh na ka bynta u coronavirus.
Ia ki dur la buh ha Facebook da u Si Mon , uba la batai kumno ka jinglum jaboh ka lah ban kyntiew ia ka dur jong ka ri :
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gauravv K . Chawla ba la thoh da u Nikkhil Advani , u Aseem Arora bad u Parveez Sheikh .
U la kyntait ban ialeh , da kaba ong ba ka jingshakri kan shim por palat na ki kam khaii jong u .
Tang kawei kaba kongsan ka long ka lynti kaba u nongphetwir u shim ban poi sha Germany .
U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand naduh ka 27 haduh ka 29 tarik Naiwieng 2016 .
Nga kren shaphang kine ki jingkhang .
U Simrandeep Singh uba long u Director jong ka tnat skul Education ha Jammu u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Deputy Commissioner ka Jammu bad u vice u Ajeet Kumar Sahu .
Kaei kaba la sdang kum ka klas ktien ka la kylla long ka klas ha ka jingpule Iran .
Pyndonkam ia ka por ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki .
Ngi dei ban pdiang ia kane ka jingbymlah .
" Ka sorkar ka dei ban treikam katkum ka Riti Synshar " " la ong u Bhagwat . "
Ka system kumba ka long mynta ka pyntreikam ia baroh ki aplikeshon kiba iadei pura bad ka KYC hapoh 72 kynta .
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrkhu babha .
U Randeep Surjewala uba dei u nongaiktien ka seng Congress u la khot ia kane ka trailer ‘ ka jingpynbna thok’ .
Ynda la plie ka jingiathuhkhana u la dep die ia ka bynta jong ka jaka jong u bad pynlut ia ka ha ka Jamuna bad u Gopal Singh .
Ki jingkulmar ki la saphriang sted sha Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Punjab .
U Randeep Hooda un mih nyngkong eh ha Hollywood da ka phlim Extraction jong u Chris Hemsworth .
U la noh synniang ar tylli ki sur sha ki phlim .
Balei , nga shu , nga shu . . .
Ka jingbthei Cylinder ha Delhi ym don ba mynsaw .
Ki lyer slap ki la pynjulor jur ia ki jingthung kiba dang ieng ha ki lak tylli ki lyngkha .
Kan pynduna ia ka jingbamsap bad ka jinglut jingsep ha ka kam khaii .
Ïa kane ka jingpynbna test jong ka Dawn News la sdang da u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ka internet ka dei ka jingdon jingem jong ka pyrthei .
Haduh mynta ngi la register haduh 22 tylli ki FIR ha kaba iadei bad kane ha kylleng ka district , u la ong .
U la leit ban pyntip .
Ngi pynksan ruh ia ka jingkoit jingkhiah , u la bynrap .
“ “ “Ka por ba la buh por da u briew,” la ong uta u briew, da kaba phai sha u Petros.”
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka pistol , lai tylli ki kuli bad 100 tylli ki dawai yaba .
U Amit Shah u lah ban bteng kum u president ka BJP haduh u bnai December 2020.
Ki la kyntu ruh ba dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti ha Himachal Bhawan bad Himachal Sadan ha Delhi bad Chandigarh ha kajuh ka kyrdan kum ki heh sorkar .
Ka dei ka jingïalehkai kaba man ka por .
Hadien khyndiat minit yn sa mynjur ia ka Projek Iasaid kaba Lai jong ka Ain Kolshor Balang .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , ka tnad pyntreikam ain , ka tnad khajna kamai kajih , ka tnad elekshon baroh ki la shah pynthut .
Da kaba pyndonkam ia ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ki la nang ban isih ia kaba sniew .
U Schofield u shim na ki jingthoh ba la thoh ha ka juk mynta ba u Aurangzeb hi u pynskhem ba ka jingrwai ka long kaba lah ha ka niam Islam .
Ki nongshet dawai nongkyndong kin pynjur ia ka jingkhihwin
" Ka kyntien Kiribati , ka kyrteng jong ki dulir ba mynta , ka dei ka jingpynkylla jaka ia ka kyrteng Europe kaba mynshuwa " " Gilberts " " sha ka sur jingrwai jong ki Gilbert . "
Hynrei kata ka liang ka la hap noh ha ka inning kaba ar .
Ka kynthei bad u hynmen jong ka ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ha kata ka sngi ba u leit sha ka jaka kyntang , sha ka phyllaw ba shapoh ban shakri ha ka jaka kyntang , un ainguh ïa ka jingkñia pop jong u , ong U Trai U Trai .
Ka ri kaba sngewtynnad , ka long shisha .
Ban iada ia kiba ieid jong phi bad ki mar kordor jong phi , phin long kiba husiar , kiba peitngor . Hadien baroh , u nongtuh um ju phah shithi ban pynbna lano un wan .
Ha ka por kumba 8 : 30 baje mynmiet u la pyntip sha la ka tnga lyngba ka phone ba u don ha Mahakhali bad un leit ban ia kynduh ia uwei u briew ha Uttara bad nangta un sa wan phai noh sha la iing .
Baroh ar ki dei shaphang ka jingbei tyngka ha ki nongseng kam seng jam .
" Ka jingkyrduh jong u briew , ka thma , ka jingpang . . . " " "
Ka kynhun ka don phra ngut ki dkhot .
Ka ONGC ka la thied ia ki sorkar baroh kawei 51 . 11 percent ka bhah ha ka kompeni pynkhuid umphniang HPCL na ka bynta T.36, 915 klur .
Ki jingkynthoh halor kane ka jingtyrwa ki long kiba iapher .
Ka la pynmih mynta ka sngi da ka Android 8 . 1 .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Chiranjeevi ka lah ban ak kum ka Naxalite ha katei ka phlim .
U Chairman ka Reliance Group u Anil Ambani u la thoh sha u President ka Congress u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka la shah pyntip bakla halor ka jingiateh Rafale .
Ka jingpynbha ha ki jingshna ia ki tnum jong ka gas mariang ka la pynduna shibun ia ka jingeh na ka jingpynjot ia ka CO .
U Vikhe Patil u dei mynta u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Ka hap ban plie ia ka mariang jong ka khnang ba ka
Hadien ba u la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka England ha u snem 2018 , u Rishabh Pant u la kamai mar shi spah snem ha England bad Australia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki briew jong ka Myanmar ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka long kaba kongsan ban leh ia kane da kaba jylliew bad da ka dohnud baroh .
Ka tableau jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng , CPWD , kaba don ka phang Amar Jawan , ka la ioh ia ka khusnam kyrpang na ka bynta ban ai burom ia ki riewshlur kiba la khlad noh jong ki shipai .
Ha kane ka grand finale jong ka Indian Idol 10 la ïohi ruh ïa ka kynhun jong ka phlim Zero jong u Aanand L Rais ba ki la ïalehkai bad ïakren bad ki nongïalehkai phainal .
Ka jingtrei bad ka Vidya Balan ka long ka jingjied kaba khraw tam ha ka kam jong nga .
Ka don ha ki ar tylli ki rong kiba itynnad bha ka rong saw bad ka rong saw jong ka duriaw .
bad kane ka long tang ma ka ka mishon jong u ha ka jingim .
Ka India ka donkam 47 ron na ki saw tylli ki over ba la dep .
Ka jingdon jong ki jingjia jong ki jingkulmar ha ka ri ka la pyni ia ka jinghiar ha ka ri hapoh u snem 2015 haduh 2017 .
Ngan ai sa kawei ka nuksa .
Bad ka la shim ia lade ia ka kam ban khot ia uno uno uba khlem jingshemphang . Kumta ki nongleit nongwan ki don ka jingjied .
Ia kine kiei kiei ym dei ban shim sting .
Ki nongñiah trok ki byrngem ban khang ïa ki kam naduh ka 2 tarik u Jylliew
U la kyntu ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban shimkhia ia kane ka kam lyngba ka tweet jong u .
Ka Nana Patekar ka la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jong u Rajinikanths.
Pyrkhat ia ar tylli ki daw . Nyngkong eh , u tip ba ngi donkam ban iaroh ia u . U la thaw ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem , ka jingdonkam ban mane .
KA Sngi ka hiar bad ka pynsaw ia ka bneng Africa .
Ki nongmihkhmat jong ka league ki wan na ki kyrdan pdeng bad ba halor kiba la nang la stad .
Ka khanglad ia ka jingdawa jingmyntoi da kito ki bym dei hok .
Ka Jingrep bad Jingot Ki Rukom Pynkhreh Ka Jingthain Jingthain Jingpynkut
Naduh u snem 2016 haduh u snem 2017 , u la ak kum u Syiem Philip , u Syiem jong ka Edinburgh , ha ka phlim drama ba la pyni da u Peter Morgan kaba la thoh ïa ka jingim jong u Peter Morgan ha kaba u la ïoh ïa ka khusnam Primetime Emmy Award .
Da kata ka lah ban ioh jingpynim .
Ki dei ban thaw ain .
U Hussain ruh u sngewtynnad bha ia ka Tabu bad ia ka Amrita Rao .
Ka jingpyniap ha ka kyrteng masi ka lah ban wanrah sa kawei pat ka jingphiah : U nongthaw ain ka PDP u Muzaffar Baig
La ai nyngkong eh ia ka jingiada ha ka snem 1925 bad hadien ba la pynthymmai man ka por , la weng noh ia ka ha ka snem 1947 .
" Wat hapdeng kane , ka jingujor la aiti da ka Manchester United halor ki nongrim " " jingsngewrit " " .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingïakynad da ka ktien hapdeng ki nongïalam ka BJP bad ka AIADMK ka la nang jur bha .
Ka tnad ban thung nonghikai ia ki univ lyngba ki test thoh
Ka don kaei kaei kaba la pynlong ia ka kumta .
U NK Yadav Ka BJP Un Long U Lamphang Bathymmai Jong Ka Ing Dorbar Bihar .
Ka tnad ka la pynmih ia kane ka jingpynshai halor ki khubor ba yn pyndam noh ia ki card rashon jong kito ki bym ai ia u Aadhar number .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban pynsangeh shipor ia katei ka jaka .
" " " U myllung ha ka por samla jong u , un thaw dkhot da kaba shong ha rud wah hajan kane ka Park . " " "
Kaba lai , ngin tei ia ka jinglong jingman kaba skhem jong ka jingbei tyngka kaba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Halor ka phang jong ka jingpynbna radio u myntri u la ong ba hapoh ka FM phase III la tyrwa sa laiphew lai tylli ki channel FM shimet na ka bynta ka jylla Maharashtra .
Ka jingpule shaphang ka shynrang bad kynthei ka dei ka phang pule kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba la aiti ban bishar bniah ia ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei bad ka jingpynpaw pyrthei ia ka shynrang bad kynthei .
Ka kynhun jong ki CRPF kaba don 78 tylli ki kali kiba la shah thombor ka kit palat 2500 ngut ki briew na Jammu sha Srinagar .
Ka Congress ka la khot ia kane ka jingthung kam kum ka jingshah thombor kaba jur , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba ym lah ban map ia ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Bun ki nongkhaii ki la duh ia ka kamai kajih .
