Ban sdang , katto katne ka histori .
Ha ka jingïaid lynti , ka sngi Yoga ha ka pyrthei , ka la wan wat ban rakhe kum ka tamasa , da kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
La pynkit ia ka sha Capital Hospital .
Namar kata wat kohnguh ia ki nongkyntait .
Ka MSN ka don ia ka nongpynlang khubor kaba myntoi kaba ailad ia phi ban wad ia ki khubor katkum u kyrtong , ka party , ne ka jylla .
Kane ka kompeni kan bei pisa haduh 2, 132 klur tyngka ha kine ki shi snem ban wan bad ka thmu ban rep ia u jatropha ha ka shi million akar .
" " " Ki la leh ia ka kam kaba bha shibun " .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Mrs Kuldeep Kaur kaba dei ka Principal jong ka college ba la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka bubble kan sa bthei .
" U Akhoon u la shah pyllait namar ka daw jong ka koit ka khiah katba u Alam u la " " shah pyllait shipor " " namar ka jingiap jong u hynmen jong u dang shen , ki la ong . "
Ki ophis sorkar bad ki skul ruh ki treikam kumba ju long .
U Nithyanada uba la shah ktah ha ki jingïakajia bad u la shah thwet ha ki katto katne ki mukotduma da ki pulit ka Gujarat bad Karnataka .
Hadien jong u ia kane ka kot khubor la pynbeit hadien da u Abdul Quadir , u Mizanur Rahman , u Muhammad Mansuruddin , bad u Talim Hossain .
Mynta , na ka bynta u numeric uba sah un pynkylla ia ki scale jong ki .
Ka long kaba saw ha ka lain jong ka khet hadien u kpa tymmen jong ka u Charles , u kpa jong ka u William bad u hynmen rangbah jong ka u George .
Ka seng ka la hiar thma ruh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal namar ba u kyrshan ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ba u Kejriwal u pynbiang biryani hangtei .
Ka dak sangeh kaba don ki jingthoh ha ka bad ka jingtei ha ka lyngkha .
2 Da kaba buh ha ka jingmut haneng , ka Komishon ka la rai ban bud ia ka jingpule Ki Aiñ : .
Hato Phi Lah Ban Shaniah Ia Ka Niam Ha kaba iadei bad ka Thma ? 5
" Ka Greek na ka bynta " " la buhrieh , " " ka dei ka jingtrei jong u nongdro dur America u James Sanborn bad ka la long kaei kaei kaba pawnam hangne ​​ha ka CIA ."
U Fakhrul u la ong ba ka BNP ka kwah ia ka elekshon .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kaul Singh Thakur mynta ka sngi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh na ka bynta ka Mandi Lok Sabha konstitwensi hynrei une u nongialam ba la rim u la kyntait .
Ka clip ka la paw bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Ducati 1199 Panigale R 2013 kaba dei ka dur kaba sporti tam ha ka surok kaba leit sha Panigale haduh mynta ka Superleggera ka la hiar katto katne kilo .
Cash , ksiar ba shong dor da ki lak shah tuh .
Ka jingialeh thma kaba kongsan ha kane ka thain ka long halor ka Iran , bad hangne ​​ka Saudi Arabia , ka Israel bad ka America ki don ha kajuh ka liang .
Ki MP ka BJP ki la pyrta pyrshah ia utei u nongialam ka Congress bad ki la dawa ban panmap na u .
U la pyni ruh haduh katno ka jingeh ka lah ban pynbeit .
Ka jingkhlain jong ka Bangalore ka shong ha ka kynhun ïalehkai jong ki .
Ngi la ioh ia u ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
U la ong ia ki bor pyniaid ba ym dei ban mih kum kane ka jinglong .
Ka don u kpu , ka don kita ki pickle dill kiba rit , kiba rit , .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla .
Ki ktien Hakka bad Cantonese ki kren da ki khun ki ksiew jong ki nongbylla ba la ai kontrak na China .
Ki kyntien bad ki bleithaw barim la kdew ha ki bynta bapher bapher jong ki poim jong u Soor . 11 .
Ia ka jingpynshai haneng lah ban wanrah sha ka jingtip jong baroh ki ophisar kiba iadei kam .
Hynrei ym don kawei ruh na ki ar tylli ki nongïalehkai ba kongsan , ka Congress ne ka BJP , kaba la pynlong ïa ka jingeh kaba jur ha ki kper soh soh soh kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ki .
San ngut ki rangbah bad arngut ki khyllung ki lah ban apply lang kum ka kynhun .
Arngut ki briew ki la iap ha Karnataka bad ha Delhi na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka jingktah jong ka ktien Persian ia ka Ktien Bangla Hapoh ki nongsynshar Turk bad Afghan ia ka jingsynshar ia ka Bengal la iehnoh ha ki kti jong ki nongsynshar Hindu kiba kham bun ki dei ki kayasthas , katkum ka jaitbynriew .
Ka rud duriaw Versova ka dei kawei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka nongbah Mumbai jong ka Ri India .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka sdang mynta ka sngi .
U briew u dang ai bam ia u blang ha ka zoo
Ka long kaba khriat bad kaba eh palat .
Katba ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood , The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ki synduk post ne ki synduk mail kiba don shabar la shna khnang ban buh ia ki mail kiba shngain bad ban iada na ka jinglong ka suinbneng .
U la bat , ha ka por ba u trei , ia ki kyrdan bapher bapher kiba kongsan .
Ka jingleit jngohkai pyrthei marwei ha ki lum Nepal .
Ki nongrep kim dei ban khuslai ia kaei kaei .
U pyrshang tang ban pynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Liar 's Dice .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka index ha u snem 2014 .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka khubor ka ai ia ki ia ka jingkyrmen ba donburom jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Ka jingpyrshang
TMC , Khlad ki nongtrei ka BJP ha WB .
11 Katno ka long kaba dei eh ba U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh un long ma u uba dei ban shim ia ka bynta ban pyndonkam ha ngi ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong u !
Ki riewkhraw jong ka Gujarat pyrshah ia ka . Ki nongtuh jong ka Patna
U Sanjay Dutt u iasam ia ka jingpynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' KGF : Chapter 2 ' .
Ka kot khubor kaba mih man la u bnai ka la pynmih tnat sha ki kot khubor ba la pynmih da ki thain ryngkat bad ka kot khubor ha ka ktien phareng , ka kot khubor bangla bad ka kot khubor tamil .
U Cabinet Secretary u la bthah ba baroh ki 400 tylli ki jaka die jingbam jong ka Kendriya Bhandar bad Safal ha Delhi ki dei ban sdang ban sam noh mardor ia ka Tur dal ba la wanrah nabar ri .
U Narendra ruh u la long u monk bad u la ialam ia ka iingmane .
Ia kane ka phone la die mynta ha ka dor kaba T. 28, 250 .
Kiei ki jait jingkylli kiba ngi lah ban pyndonkam haba ngi hikai ia kiwei ?
Ngam shym la don jingeh ei ei haba ka la ioh jingiarap na ka Kalabhavan Mani .
Namar ba ia ki mar ba la pynpoi ha Venezuela la shna ha India , ban pynneh ia kine ki jingtrei khlem da siew ia ka bai lutksan jong ngi ka la nang kham eh .
Ka jingpynkylla shuh shuh ia ka bor jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban khring ia ka ain jong u Parkinson .
Ka Interpol ka ai tang ia ki jingtip ha kane ka jingiadei sha ki 190 tylli ki ri kiba long dkhot .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba u nongap u la pyntip sha ki trai dukan ha ka por mynstep ba ki jingkhang jong ki dukan jong ki ki la plie .
Bad lada ngi iehnoh ia ka bor jong ki paidbah , ka bor jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah te ki sorkar kin ym lah ban pynurlong ei ei .
Ki ophisar nongsumar sa shisien ki la aiti biang ia lade ban ai ka jingsumar kaba bha bad kaba khlem jingsngew ei ei ia ki nongpang jong ki da kaba pule ia ka jingkular jong ka Florence Nightingale ha katei ka sngi .
Lada ki wan phai ngin sa pdiang sngewbha ia ki .
Ym don dak ba ki jingiakhih ki nang duna .
Ha u snem 1969 u Aswini Roy na ka CPI u la jop ia katei ka shuki .
8 Ngi lah ban bud nuksa ïa U Khrist da kaba thaw lad ban ïakren shaphang ka khubor babha ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka kaba lah .
Hadien katto katne por , kawei pat ka dome ka la hap .
Na ka bynta ka jingiadei shimet bad ka Devi Lal , u Badal u la buh ia ki jingmyntoi jong ka Punjab ha ka jingma , u la ong .
Ka sorkar jong ngi ka kwah ban bujli ia ka ain shim jaka kaba la rim 117 snem da ka ain shim jaka bad pynbha ia ka jaka kaba thymmai kaba peit sha khmat bad kaba iadei dur .
New Delhi : Ki nong India ki hap ban siew 70 percent duna ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ban thied dawai , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ngim iarap ia ki nongleh bymman ban buhrieh ia ka pop kaba khraw ne ban iadon bynta bad ki pyrshah ia ki rangbah kiba pyrshang ban ‘ pynbeit ia ki ha ka mynsiem kaba jemnud . '
Ka Shraddha Kapoor kan sa iasam biang sa shisien ia ka jaka ha ka screen bad u aktor thma u Tiger Shroff .
Sngewthuh haba la pynpoi ia ka khubor .
Ki Oraon ki khein ia ka snem jong ki naduh u bnai Falgun .
Uwei u nongsdang uba hikai ia ka klas China u la ong : Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa hikai ia ka ktien jong nga ha kiwei pat ki Nongsakhi , ba kin iasam ia ka jingshisha bad kiwei pat ha kane ka rukom .
Ha Lok Sabha , ka Rules Committee ka don 15 ngut ki dkhot kynthup ïa u Lamphang uba dei u Chairman ex officio jong ka Committee .
Lym kumta , la ju shim ba ka dei ka jingbakla ha ka rukom thoh ktien phareng .
" " " Kumta lehse phi dei ban wad hangta ia ki kjat jingshai ba nyngkong eh ." " "
U Bah Bindra u la ong ' ' yn buh hakhmat eh ia ka kam shabar ri bad yn nym shah ia uno uno u nongialehkai ban ialehkai ha ka IPL khlem ka jingbit na ka board jong u .
Ka don ka jaitbynriew jong ki nong Cape Verde ha Argentina kaba don haduh 8,000 ngut .
Kine ki long ki tiar kmie , ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain , ka jingtuid um , ki jingthung jingtep , bad ka rta . Ki don 18 jait ki tiar kmie kiba kynthup khamtam eh ia ki maw wah , ki maw lum , ki dewbilat bad ki maw lum .
Ka painkhana kaba khuid bha ha ka kamra shet .
Lano ka la poi hangne ​​?
Hangne ​​ka don ka daw ba ka Google Pixel 4 , Pixel 4 XL kan nym mih ha India .
Khlad uwei ha ka jingshah bom petrol bomb ha Chandpur
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew , u la bynrap .
Ia kane ka skhim la dep ban sdang ha ka 26 tarik . 09 . 2010 .
U Dabid u la rwai shaphang u Syiem Messaiah uba jop .
Kumjuh ruh ki dang iatreilang bad ka Sorkar Haryana ha la ki jong ki jong ki bynta ba ki tbit .
Ka jingmih jong ka khyndew kaba thymmai da kaba pynhap ia ki sboh da ka duriaw ne ka wah .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha kad liengsuin ha California . ka jingkhih jong ka liengsuin ka shah ktah
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka jingpynbna la ai sha u Kejriwal hadien ba la shim ia ka jingmynjur jong ki lt Governor .
Shaphang ki jingiatai nia President ki ban sa wan
Lym kumta ka system jong ngi kan sa sniew noh .
Kane ka dei ka ksiar kaba ar jong ka Apurvis ha ka ISSF World Cup jong ka snem kaba ka la jop ïa ka ksiar ha New Delhi ha u bnai February da kaba kamai ïa ka rekod ha ka pyrthei .
Ka jingïaid paidbah jong ki nongrep na Nashik sha Mumbai : Ki pulit ki bat ïa ki nongïashim bynta ha shwa ka Long March kaba ar
Nga kham kwah ia kano kano ka show kaba pynbyrngia ia ki briew .
U la long u nongkyrshan jong ki jinglong briew kiba donkam haduh katta katta ha ka pyrthei mynta .
U Benny u la long u hood uba itynnad tam ha ka Nongbah U Blei .
Ki kynhun ba kyrpang hapoh ki nonglum khajna ki la ithuh ia ki briew kiba iakynduh ia utei u briew uba la khlad noh bad la pynkynriah noh ia ki sha ki hospital , la ong ka khubor .
Kata ka long ka rukom kaba rit ban peit ia kiei kiei , u la ong .
Ka dei ka skul kaba rim tam ha ka nongbah bad kawei na ki skul kaba rim tam ha India .
Kiba bun ki bniat jong ki sim kim ju ia tyngkhuh than , lait noh tang ha ki sim kingfisher bad ki sim lyngkhot .
U Sharif u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan uba shong ha khmat ka kynhun tohkit .
Ka wah kaba kongsan tam jong ka ka long ka wah Martapura , bad ka iaid lyngba ia ka nongbah Banjarmasin .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki ar tylli ki sentens harum ki ia pyrshah iwei ia iwei pat : .
" " " Nga ong ia kane ha khmat ki paidbah bad nga la iathuh ruh ia kajuh ha u lyngba ka phone ."
Ka sorkar haduh mynta ka la shim ia ki ram kiba kot sha ka 2,000 klur tyngka .
" Ngam ong ei ei kaba bakla ne kaba khlem burom ia u Gandhi ne u Nehru ne ia kiba ha iing jong ki " ", u la ong shuh shuh . "
Ka mahadei ka siew khajna da ka mon sngewbha ia ka jingmih kaba ka ioh .
Kata ka dei ka jingsngewthuh nabar kaba la ai , hynrei shisha , kine ki don la ki jong ki jingkhein bad ngam dei uwei ban ai jingmut halor kine ki jingkhein .
U Rajapaksa u la jop 52 kol. 25 percent ki vote katba u Premadasa u la ioh 41 . 99 percent na ki vote baroh kiba la thep vote .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jayaram , ka Unni Mukundan , ka Asha Sharrath bad ka Murali Sharma .
Lada phi pynkhreh bha ia lade phi lah ban ialehkai kum u nongap point bad phin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw bha .
Kane ka rally kan pynshisha mano ba ieng bad ka Hindustan bad mano ba ieng bad ka Pakistan .
Ka pyrthei ka long kaba jngai bha , kaba jngai bha na kaba long ka paradais kaba dap da ki briew kiba suk .
Ki shipai jong ka India bad ka China ki la shah khang ha ka jingïakhun shipai kaba jur ha ym duna ïa ka saw tylli ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh haduh shibnai .
Kiwei pat ki drama ki dang sah , nalor ki kyntien jingrwai ba la kdew haneng , khlem da pynmih .
Nalor ba u la ai jingmut , u kapten barim u don hangne ​​kum shi bynta ban rakhe ia ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India .
Okay Bahareh ka la dei ka por jong phi .
Uwei pa uwei u briew uba thung dieng ha kano kano ka jaka patta kaba u la bat kum u trai , u nongshong wai , u nongshim wai bad u nongshim wai ryngkat bad ka jinglong trai ne da kumwei pat un long u trai jong kita ki dieng sandal .
Hato phi la duh noh ia kiba ieid ba thoin ha ka jingiap ?
Ka jingeh jong kane ka jingeh ka long ha kaba shna ia u sensor u bym shaniah ha ki kor kor .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang jong ka haduh mynta .
Ka jingtei ka sngew sarong ia ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang bad ki jingdro ba la shna ha ki canvas kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha bad jingiap U Khrist .
Katei ka la kylla ha u bnai ba la dep haba u Ambani u la rung ha ka thup jong ki 5 tylli ki klob da kaba pynjop ïa u nongpynïaid barim jong ka Microsoft, u Steve Ballmer.
Ki hospital ki rakhe ia ka taiew jong ki nurse ha ka pyrthei
Bad Ngi la pynphai kylla ia ka , bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw shyiap ba la shet .
Ia ka bording la pynphai biang hadien habud .
Dei namar kane ka daw ba ki riew shemphang ha ka liang ka roi ka par ki la ju kyrshan ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ngi dang iarap ia ki ha ka .
U la ujor ia kane sha ki pulit hangne ​​mynta ka sngi .
" U Nongbishar Rangbah u la kylli ia u Rohtagi : " " Ngim lah ban ong , ha kano ka rukom , u Lamphang u dei ban rai ban risaiñ ne ban pynduh kam ia ki MLA . "
Ia kane la leh da ka jingjop kaba phylla .
Kane ka jingialehkai kan long ha Port of Spain , Trinidad .
Ha ka kyrwoh khubor ka Capital One ka la ong ba kane ka jingpynthut ka la ktah ïa ki 100 million ngut ki briew shimet ha America bad 6 million ngut ha Canada .
Ki shynrang ki mad shibun na kane ka jinglong , ruh .
" Pynbun ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri ban iada ia ki khappud " " U Rahul Gandhi u la ong ha ka Twitter jong u .
Kaba lai , ka Pyrthei kan dang iai bteng ban heh junom , lada ka jingkhluit jong ka Pyrthei ka duna ia ka jingkhluit kaba donkam ban pyniadei ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
Em , na ka bynta ka jingsngewbha . Ha ka jhad .
Bad um ju thung ia ki ros namar ki pyndonkam palat ia ka um , da kaba ong .
Na ka bynta ki jingpule laboratory jong ki jinglong kiba eh , donkam ia ki por peit bniah kiba jrong bha .
U Azad u la don ha ka kynhun myntri jong u Nehru bad u la iohi ia u najan .
Ia ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad ia ki kyntien la shna da ka Shellee .
" " " Ha kane ka rukom ka rukom synshar jong ki politishian bad ki korporat kan hap ban pynpra ia ka bor bad ka jingpynskhem ia ka spah . " " "
Ka won kan siew ia ka jinglut .
Sngewrit , burom ban pdiang ia ka Padma Shri : Rani Rampal .
Ki nongïalehkai Booty ki dang don ha khmat .
Balei ngi dei ban ap haduh ba ngin da san ban long kiba kongsan ?
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha kaba u Anil uba sah ha Chamanganj u la kynnoh ba u la buh ia ka tyndong gas kaba tuid hapoh ka tank um ha kawei ka painkhana paidbah hangne ​​, la ong u nongaiktien ki pulit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban knieh ia ki MLA na ka bynta ban pynthut ia ka sorkar jong u kaba la kyntait da ka seng saffron .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la kyrkhu ia u Solomon ?
U la dih kyiad bad ki paralok bad u la duh ia ka kali .
Pyndonkam ia ka por shwa ban shim ia ki rai kiba heh .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
U Andy u la buhrieh ia lade ha kaba nyngkong .
Ka 5 tarik u August 2019 kan leit sha ka histori jong ka ri India kum ka sngi kaba donburom .
Ka Parliament ka dei ban thaw ia ka ain ban khang ia ki nongleh kam sniew ban rung shapoh .
Ka sorkar kan wanrah ia ka polisi na ka bynta ki jaka buh data ha kylleng ka ri .
" Hynrei ka Congress ka la khmih lynti ia ka " " jingmih kaba bha " " .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam ju don por shuh . Nga la dei ban pynlut ia ka por .
Ym don jingiakren halor ki mat kiba kongsan , u la ong .
Ka long kaba suk bha ban leh .
Hato phim shym la shah kem , da kaba peit kumta ?
" Ka polisi jong ka jingthmu ka dang iai bteng ." " "
Ka jingrwai ka dei na ka bynta baroh , u ong .
Ka jingpynmih ia ka jingshai . '
bad ym ju duh ia ka wiket .
" U nongmudui paidbah u la ong ba u Singh u dei u Syiem jong ka jylla " " bad lada ai jamin , ym don mano mano ruh ki ban nud ban wan shakhmat ban pynhap shuki ha khmat ka iingbishar ."
La shim ia ka Prokram jong ka jingai jingbam ha ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bam .
Hooid , ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ka long ka jingai , ka jingpynpaw kaba phylla ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Ym shym la bthei wat uwei ruh u kuli .
Ki jingdih ki lah ruh ban shong ha ki sngi shuti kum ha ka por Ramadan , ha kaba la bam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka por ba sep ka sngi .
Kumta , phi hap ban ai kham bun ka jingpynkhuid bad katba nang kiew ka jingjaboh ka jingpynkhuid kaba donkam ia ka wah ka long kaba heh bha .
U kritik phlim India u Taran Adarsh ​​u la iathuh ha ka Twitter jongu .
Pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum na ka bynta ka jingbam kaba shngain , bad da ka jingstad pyndonkam ha iing jong phi ha kaba donkam .
La ap ia ka jubab jong ka MEA halor kane ka mat .
Ki jingbishar bniah jong u ia ka jingshai bad ka jingpynkylla dur ki la pyrkhat kyrpang ia ki bynta ba jrong bad ba rit jong ki rong rong .
18 Ha ka jingkren lyngkot , u Khristan u bud nuksa ïa U Jehobah da kaba buh rieh ïa ki katto katne ki mat haba donkam , da kaba pynpaw ïa ki tang haba donkam .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka samoi ba la dep bad u Karan Patel uba la pynlong ia ka show . "
Ki nongtrei ba kyrkieh ki la phah ia ki nongwad bad ki nongpyllait im bad ki la ai ia ki jain lyngkhuid , ki marbam bad ka um .
Ka jingbthah ka long na ka bynta 10 hajar tylli ki Land Rover bad 3 hajar tylli ki Jaguar .
Ka jingpeit ia ki phlim ba sngewtynnad bad ki jingrwai rock kam long kaba bha ia kine ki briew .
Kaba duna eh 18 snem bad kaba heh tam 50 snem
Xiaomi redmi note 6 proBUY MYNTA
Ka la die bha ruh ha ri Europe Sepngi khamtam ha UK bad Denmark namar ka dor kaba rem bad la niew ia ka kum kaba skhem bad kaba lah ban shaniah .
Lada ym dei , te ngi tip . . .
La ai ruh ia ka sorkar ia ka bor na ka bynta ki kyndon ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein ruh .
La shim kum ki nongkynthoh haduh 109 ngut ki samla pule .
Ka daw ba nga don ha ki phlim ka long namar ba nga ieit ban ak phlim .
Kane ka system ka ai ruh ia ka jingpyniasoh ia ka Android Auto bad ka Apple Carplay nalor kiwei pat kiei kiei .
Ka don ka jingma kaba pdeng , kata 40 percent , ka jingma ba ka jingshit kaba duna tam ha ka jaka ba khriat bha ha ka por tlang kan long palat ia ka jinglong kaba ju long , la ong ka IMD .
Ki nongthoh blog bad ki nongpyndonkam internet jong ka Israel kiba don ha ka liang ka liang kadiang , katba ki dang kynthoh ia ka sorkar ha baroh kawei ka jingtreikam , ki la thombor ruh ia kaei kaba ki iohi ba ka dei ka jingpynbna kaba lyndet ia ki jingjia .
Kin buh jingeh ia ka Congress .
Ka long kaba kongsan , hynrei kam dei kaba kongsan .
Ka jingpynmih turbo kaba thymmai 1 . 5 litar lai silinder umphniang bad diesel
Ki don katto katne ki temple hajan ka rud duriaw hapoh u pud u sam jong ka shnong .
Ia ka suloi la dei ban pynrung ha ki skul ai jinghikai jong ki shipai duriaw ruh .
Pynshisha ia ki theorem ba kongsan kiba iadei bad ki triangle .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba phi la leh shisha da ka pisa jong nga ka la kham kordor , Mr . Ka Tesla .
U la kyrpad ia u Sugriva ban sngewthuh ia ka jinglong blei jong u Rama bad ban don ia u kum u nongpyniaid jong u .
Kane ka taiew kam shym la long kaba pher .
Nalor kane kane ka jaka ri mrad ka don kumba 200 jait ki sim kiba duna bha .
Wat la ki nongialam niam ki kynnoh , kaei kaba ka Baibl ka ong halor kane ka phang ?
Bun na ki samla pule ki la iehnoh ïa ka niam lamler bad ki la sdang ban shakri ïa U Jehobah .
Na ka bynta jong nga , ki long kaei kaei kaba kham palat .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki iapher jingmut halor katei ka mat .
Ka IEF namarkata , ka ai ia ka rynsan kaba bha tam ha ka pyrthei , sha baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam , ban iamir jingmut halor ki mat bor ding ha ka pyrthei .
Hynrei ka lynti ban ioh ia ka jinglah ban siew kam dei shuh lyngba ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , ka dei lyngba ka jingpynmih pisa kaba kham heh .
La pynsangeh ia ki da ki pulit bad la pynpra ia ki .
U la kynnoh ia ka niam jong ka na ka bynta kano kano ka jingleh bym don jingmut na ka liang jong u . Hynrei ka la pyrshang ban ïai bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kumba 40 million ngut ki nongrep na China ki la duh noh ia ki jaka jong ki namar ka jingkylla sor stet . KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA .
Ka la long ka burom ban ioh ban iatreilang bad u ”, la thoh u DiCaprio ha ka twitter jongu .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli ki jaka myntri .
Ki la bunkam ha ka elekshon .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka pisa ba la pyniadei bad ka Pakistan ha ki bank Switzerland ka la palat ia ka jong ki nong India .
Ki nongiasaid ain jong u Tharoors ki la iathuh ha ka iingbishar ba u Swamy um don hok ha kane ka mukotduma .
Ka balang ka la ju iakynduh ia ki jingbyrngem bad ka mynsiem jong ka ka la ju im palat ia ki jingbyrngem bad ki jingpynjot .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki dkhot jong ki ophisar ba rangbah jong ka tnat Firozpur ruh ki la leit sha ka them Kashmir ban shim ia ka jingkhein ia ka lynti rel hangtei .
U Arun u la ong ba ka iingbishar jong ka Punjab ka la pynmih ia ki hukum pyrshah ia kitei ki arngut kham mynshwa .
U Jehobah um shym la pynbna ia u ba u long uba hok ha ka jingmut ba u pynlong ia kito kiba u pynsleh da ka mynsiem ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
U la kyrmen ba kine ki flat thymmai kin pynlong ia baroh ki nongshong shnong bad ki MP ba kin koit kin khiah .
Ka dud jhur bad ka sohjew ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ki shniuh kiba rong rong .
Ka jingpynrung kyrteng CAA kan sdang hadien 20 sngi : BL Santhosh
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkhih halor kane ka mat .
U la kdew ruh ba ka BSP ka nang pynjur ia ka bor ha ka sain pyrthei bad kan iakhun marwei ha ki elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2017 .
Ka pyrthei ka dei ban shim ia ka nongrim .
Ka jingshai kan wan tang ynda la weng noh ia ka BJP na ka bor , u la kynnoh .
Kawei pat ka post ka kam ba ka pyni ia u president jong ka seng Congress ba pyrshah , u Rahul Gandhi uba shong ha ka jaka treikam jong ka seng ha lyndet jong ka dur jong u syiem Mughal .
La shim ia ka kum kawei na ki jait jingrwai kaba la shah rem bha ha ri India .
KI JINGRWAI : 112 , 58 Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kaei kaba la jia ia u apostol Paul ha Philipi ?
ki dang iaid bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Kano kano kaba ktah ia ka jingiatylli , ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka Jaidbynriew : .
U nongshet jingshet uba shet jingbam ha ka grill bad ki briew ha ka jaka shet jingshet
Ha kane ka kam drama u nongthoh u la ai burom ia u Chaitanya ha ki dkhot .
Ia ki jingtip ba la iasam ha ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri jong ka Russia bad u nongmihkhmat jong ka Russia la pynbiang da ka
La buh ia u Schaefer ban peit ia ki kam na ka bynta ka thain sepngi jong ka ri America .
Ngi shakri 1 . 3 klur ngut ki briew hangne ​​.
Ha ka sngi Nyngkong ka ïingbishar ka la hukum ban weng noh ïa u Anurag Thakur bad u Ajay Shirke na ka kam President bad Secretary ka BCCI .
U Shah Rukh ruh u la kyntait ban leh ia katei ka bynta kham mynshwa .
Hynrei phin sa shem ia ka jinglong kaba pynshisha ia ka jingsdang blei jong ka Baibl kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Wat klet , wat la katta ruh , ba ki kmie ki kpa jong phi ruh ki sngewtynnad shibun ia ka jingim bad ki kam jong phi .
La pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei na ka jingslap ha Sikkim
Wat la katta ruh nga dang long uba la pynkhreh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei haba ka VBA kam shym la iateh lok bad ka Congress u Shetti u la jied ia kane kaba hadien .
" " " Ka kompeni ka treikam ha ki 85 tylli ki ri bad ka don palat 40 tylli ki jaka shna tiar , " " ki iathuh . "
Hadien ba u la sngew artatien shibun , u kpa jong u Keshav u la ailad bad u la iarap ia la ka kmie ban leit sha ka painkhana .
Wat hapdeng kata , ki nongthied ki jied ia ka kali sedan kaba rit namar ki jingdonkam ba thymmai jong ka , ka jingpynwandur kaba itynnad bad ka jingjngai kaba bha .
La ujor ejahar da u hynmen rangbah jong u Raghavendra u Manjunath ha thanat Malur .
Ia ka mat ban ai patent ia ki jait kba la iakren ruh ha ka jingialang bad kiba ha iing ha sem jong u , u la ong .
U MP ka Rajya Sabha u Subhash Chandra da thep vote u ha Mumbai .
Arngut ki briew kiba ki pulit ki la ong ba ki trei na ka bynta u MP barim ka Siwan la kem , watla ym shym la pynpaw kyrteng ia u Shahabuddin ha ka FIR .
Hynrei ka jingmut jong nga ka long ba mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka donkam ban ieng hajan ki pulit Jammu bad Kashmir bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki .
Nuksa : Nga don ka jingeh ban lehkai palat , bad teng teng ki briew ki shim ia kaei kaba nga kren ha ka rukom kaba bakla . U Aleksis .
Wat la katta ruh ki briew ki dang ap .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap ryngkat bad ki jinghap pyrthat ha ki jaka ba kyrpang haduh ka 25 tarik u Naitung .
Lah ban pyndonkam da u nongpyniasoh optik ban pyniaid ia ka circuit kaba la pyniakhlad pura na u nongpyniaid jong phi .
Ki shipai ki dang don ha ka jaka ba khlain No . 26 .
Ki don baroh ki jait jinglah .
Ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule kolej
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Tiket ia baroh ki MP ba shong
Hato u Rahul u dei u Hindu uba kham heh ban ia u Modi ?
Balei ki dei ban pyrkhat ia ka lawei , ka lashai kaba bunsien ka i kumba ka long kaba dum bad kaba khlem jingkyrmen khlem lah shah ? Plan na ka bynta lashai ?
Ia u parsnip la ju shet , hynrei lah ruh ban bam thymmai .
Ka la rai ba kan ailad ia ki jingkyrkhu jong u tang kum ka mahadei ba la ithuh jong u .
U la leit ruh ha ka jinghikai jong ki nongtrei ha ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnat shipai ha Wellington ha u snem 1992 .
La ai ruh ia u katto katne ki khusnam jong ka ri .
Ki khmat ki dei ki bynta kiba itynnad tam jong ka met u briew .
Ka TDP ka la rah ia ka motion pyrshah ia ka sorkar NDA .
Ngim don lad shuh hynrei ban pynduh noh ia ka .
Ki nongthied jong ka reliance jio ki lah ban recharge ia ka account jong kiwei pat . Ka kamai komishon
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad kiwei ki seng rit jong ka thain .
CA : Bad kaba khatduh , hato kane ka jingleh thymmai kaba phi tyrwa .
Em , ka jingim ha ka jingkhmih lynti ia ka jingshah thombor kaba jan jong ki Gog kam pynlong ia ki ban kynran dien ha ka jingtieng .
Ka kyrshan ia ka por pynsawa jingrwai kaba 4 kynta , 4 . 5 kynta ka por kren bad 180 kynta ka por ap .
Ka jingthoh jingkhein jong ka GnuPG na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpynkylla
Pyrshah U ED Ia Ka Bail Ba La Ai Da Ka HC Ia U Shivakumar Ha Ka Kashari Supreme Court
Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long ka pyrthei jong ka jingbymhok . Kawei pa kawei ka jait jinglong bymman jong kane ka pyrthei bymman ka iadei bad ka shyntur bym lah ban pynshong nongrim .
Ha u bnai Risaw 1936 la pyndep ia ka kali kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh jong ka Toyoda kaba kyrteng ka Model AA .
U Parvesh Verma u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sahib Singh Verma u la shah jied na West Delhi katba u Ramesh Bidhuri un iakhun na South Delhi .
Hynrei mynta ki pulit ka Karnataka ki la pynthikna ba kane ka khubor ka dei kaba thok .
Ki pulit ki la siat da ki suloi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ki jingeh .
" " " Kan long ka jingeh kaba khraw ia ngi . " " "
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang ka projek jong phi .
Ka tarik ba khatduh ban pynbiang ia ka Central Excise return kaba dei ban siew ha u Risaw , Risaw bad Naiwieng 2020 la pynjlan sha ka 30 tarik Iaiong 2020 .
" U Campbell u batai ia kaei kaba kan long ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha UK kaba don ia ka ktien Gaelic kum ka ktien ba kongsan jong ka kum " " ka projek jong ka pateng " " ryngkat bad ki jingmyntoi ha kylleng ki shnong jong ki Hebrides ba shabar ."
Dei ban ai biang hadien shibnai da kaba bud ia kajuh ka por lada jia ba ki jingpang Corona ki don ha ka imlang sahlang .
Hato ka phone jong phi ka don Aadhaar ?
Hadien la pynlong ia ka jingpeit bniah da ki drone .
Trai , me la lehbha ia ka ri jong me : me la pynphai biang ia ka jinglong mraw jong u Jakob .
Indonesia Open : Ka Saina Nehwal ka kyrmen ban rah ïa ka nam lahduh jong kane ka samoi 2020.
Kem ki BSF ia ki 7 ngut ki nong Bangladesh na jan khappud
Ka jingpynlong pulit ia ka jinglong shynrang ha ka imlang sahlang kaba pher ka pynskhem ia ka jinglong arliang mamla.
Ki shnong ri dohkha ki lah ban mih ha ki rud duriaw jong ki dulir Indonesia naduh ki 45,000 snem mynshuwa .
Ka longiing ka long ka jingpynbeit kaba bha tam ban pynsan pynrangbah ia ki khynnah ban long ki rangbah kiba la san .
Ka jingtuid jong ka um slap ka jia namar ki jingtwa ha ka tnum bad ki kynroh jong ka iing .
Ngin Leh Kaei Khlem Ki Kadda ?
Ia kine ki marbam ba la kdew la wanrah hapoh u bnai Jylliew 2016 bad ka jingpynkylla ka la jia ha u bnai Naiwieng 2016 .
Lada kylli na Odisha kin ong ba ka BFC kam don ha ka form kaba bha .
Ngan shet sha ia phi ?
U la ong ba ka Khaleda Zia ka pyrshang ban pynkylla ia ka ri sha ka jylla kaba la pulom .
Ki don bun ki scope na ka bynta ka kam .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , u Sidharth u niah ia ka kali BMW X5 bad u la paw ba u la khih bha hadien ka jingjia aksiden .
Phi donkam ban leh katba lah ban pynduh ia ka jingiadei . Kaei kaba lah ban leh ?
" " " Hynrei man la u snem ki result jong ka HSC ki pynduh jingkyrmen ym tang ia ka bor synshar hynrei wat ia ki nonghikai , ki khynnah skul , ki nongsumar bad ki paidbah nongshong shnong jong ka ri ruh . " " "
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ." " "
Kumjuh ruh bad une u jingthaw mynsiem .
Haba ki briew ki burom ia ka ain ka don ka jingpynbeit .
ka um ha ka kamra shet kaba don hajan ka jingkhang .
Ka don sa kawei pat ka camera hapdeng ka iing ha ka liang kadiang jong ka iing , ka don ha khmat jong ka biang .
Ka jingpynbna jong ka BSE kaba la kut ha ka 32, 383. 3 point , ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long 32, 673 ha ka shisngi .
Ka India ka la shah ktah jur hadien ba u jumai ba shyrkhei u la pynkhih ia ka shnong Kathmandu Nepal ha ka 25 tarik Risaw .
La tip ia ka namar ba ka ak ha ki bynta kiba sniew .
Ia ka bonus la ju ai sha ki nongtrei lada ka jingkamai jong ki ka duna ia ka Rs . 10 , 000 bad ka kompeni ka kloi ban siew na ka bynta .
Kan donkam ban kham pyrkhat bha ha kaba ioh ia ka jingroi kaba kham neh ha ka rep ka riang bad na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ka jingbym biang ka bam bad ki khynnah kiba lait na skul .
Ka jingthmu jong u Taylor ka long ba ka RUF kan hiar thma ia ki ktem jong ki shipai pynneh jingsuk ba la synshar da ka Nigeria kiba pyrshah ia ka jingiakhih lehnoh jong u ha Liberia .
Ka jingdih kyiad palat ka long ka jingdih buaid bad ka ialam sha ka jingleh bieit .
Ki dei ban long ki jait briew kiba nga kwah ban long .
Mynta ka jinglong jong ki jaka bam ne ki jaka bam ba plie ka la nang kiew bha .
Hynrei ia ka Judah kan long kaba shong briew junom . U Joel 3: 10, 12, 20.
Ia kane la pyndonkam ban pynshisha ia kiba bun ki kyndon ba la buh halor ki kynthei , kum ka jingbym shah ban don ia ki mar ki mata , ne ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki kpa ne ki tnga ha man la ka por .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka jingjngai kaba nga la iaid ha ka jingialehkai ka long 15 kms .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Pawan Khera u la kynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba kylli hato ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka dei ban leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur ha ka jaka jong ka JNU .
Ka bai kali ka kynthup ia baroh ki khajna .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka lawei ?
Baroh arngut u Chidambaram bad u Karti ki la kyntait jur ïa ki jingkynnoh bamsap ba la pynpaw da ka CBI .
Ha kiba bun ki khep u Rahul Gandhi u la kren shai ba u sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u President ka Congress ban shim ia ka jingshah rem jong ka Congress . "
Ka Xiaomi Mi Mix 2 ka wan tang ha kawei ka rukom ha India kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingkynmaw .
Kaei kaba jia haba ngi pynher ia u ?
Kan ym don jingmyntoi ei ei , u la ong .
Ha kane ka por la thung ruh ia u kum u nongai jingmut jong ka UN sha ki ri kiba dang kiew jong ka Middle East kum ka Yemen , Egypt , Jordan bad Iraq .
Bad nga la kyntait ban long uba bieit , uba shad ha ka lynti ba la bat da kita ki jingsiat kiba heh baroh .
La pynkup burom ruh ïa u nongïalehkai phutbol u Sunil Chhetri , u nongsiat khnam u L Bombayla Devi , u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , u kapten ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei ka India , ka Prashanti Singh la pynkup burom ïa ka Padma Shri da u president ka jylla .
La tip ia ki kum ki Nabi ha ka niam Islam .
Kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh jong ngi .
Ki don ruh ki speaker ba ar tylli hangne ​​.
Ha ka snem kaba ar lynter , ka India ka la rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ha kaba ïadei bad kum kine ki kyrdan pynbha .
Mynta kane ka mukotduma kan wan ha ka 15 tarik u Lber ban bishar bniah .
Ym don kano kano ka jinglehniam kaba bha kaba la pynlong khlem ka Prajapati Samaj ha ka imlang sahlang jong ka Ri India .
U MS Dhoni u la shah shongthait na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kata ka dei kaba uno uno u coach u dei ban leh .
Ka jinghikai kaba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule engineer
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Aditya Thackeray u la ong " " Ngi thmu ban thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai " " ".
Katto katne ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
5 Lak ngut ki samla pule jong ki Community College Scheme ban ioh ia ka jingiarap kaba khraw Ka tnad pynroi briew ka kyrpad ia ka IGNOU ban pynlong ia ki eksamin bad ban pyndep ia ki jingdonkam kiba iadei bad ki result hapoh 15 sngi
" " " "ha Bekdaam , WHO u nongmihkhmat sha ka ri India u la iaroh ia ka jingkynthoh kaba batai ia ka kum " " " ka por , kaba pura bad kaba khlain " " " " " "
Da ki million ki samla ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah lypa ha ka .
" " " Nga kren na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei kynthup ia ka tnga bad u kpa tymmen jong nga ."
U la iohsngew ia ki jingsiat ba la bthei .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Rajasthan High Court kaba khang ban die ia u soh poppy bad u drok na ki dukan bad ki jaka die jingdie ha ka jylla .
Kiei ki jingmyntoi jong ka MFN ?
Ha u snem 1947 ka India Bilat ka la phiah arliang sha ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ka la long tang kumba nga la pyrkhat .
U Myntri u la pyntip ba palat 10,000 klur tyngka ka jingtrei jingkieng kaba dang trei ha Bihar kan pynkylla ia ka rukom ioh kam ha ka Jylla .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Pynjari Curfew ha Maujpur , Jafrabad , Chand Bagh , Karawal Nagar .
Kumta nga la ieng ha khmat jong ka krem ​​.
Kiei kiba pynlong ia ka jingsynshar thymmai jong ka pyrthei ?
Ban pynhap ia ki mar ba la wan nabar hapoh ka por 5 : 00 baje janmiet ka donkam ia ka bai lutksan kaba Tk 6 hajar katba ka long Tk 1200 ban pynhap ha ka por kaba hadien .
Bunsien ngi siew slem ia ki bill jong ngi .
Ki jingthoh jong u kim ju thoh da u , u shu pynkhih ia ki hynrei la thoh da ki khynnah skul jong u .
Lah ban leh tang hadien ba la pynkylla ia ka ain .
Ki long kumjuh kiba khlain bad kiba janai bha .
Ka polisi rep ka batai ia ka kynhun ki ain kiba iadei bad ka rep hapoh ka ri bad ka jingwanrah ia ki mar rep nabar ri .
Ia ka jingkyndit la sngew ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida , da kaba sawa ia ki jingsawa jong ka iingmane ha St . Augustine bad kiwei pat ki shnong kiba don ha kata ka bynta jong ka rud duriaw mihngi jong ka Florida.
U Tamim ruh u la bat bha bad nangta ka jingpynkut na u Mahmudullah bad u Mosaddek ruh ka la long kaba kongsan bha .
Ia ki jingkylla ha ki Komiti la mynjur ha ka jingialang ba khatduh jong ka FIH kaba la long ha Lausanne ha kaba sdang jong une u bnai .
3 ngut ki heh sorkar la sospon ha ki jingjia lynching
Pynlip noh ia ka gas bad ailad ia ka jingkhleh ban khriat .
Te , ka Hukum ka la ktah ia kane ka jinglong hi .
U Jayesh bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki dang shim dur ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtuid um ka la kylla long ka jingeh kaba man ka por hangne ​​.
Bad la pyrkhat ba lada lah ban buh ia ka um ha ki jaka buh um kiba kham sharum ha Nepal , ka lah ban pynbun ia ka jingtuid jong ka wah Ganga shapoh wah ha ka por tlang .
Nga niew ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat kum ka tnat treikam kaba synshar paidbah tam ha ka pyrthei , bad ka jinglong laitluid bad jingbym shim liang jong ka tnad bishar jong ka kam ju pep ban pynmih ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka Ducati India kan pyllait paidbah ia ka kali Scrambler 1100 model ha ka Ri
Ngi la thoh sha ka Sorkar ban ai pisa .
Kam long kaba phylla ba u don ha ka jingdawa kaba khraw .
Ka case ka la long kaba jur bha .
Ka India kam lah ban khlain lano lano ruh lada ka ia phiah .
Kumta ka long kaba kyrpang bha .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 21 , 999 .
U pynpaw ia lade lyngba ki jingbyrngem bad jingpynrem kum uba tlot , uba duna ka jinglah ban jubab ia ki jingkylli sain pyrthei kiba eh kiba ka SEP ka la buh shakhmat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah jur ia katei ka jingshah siat .
U Rao , u symbud myntri rangbah ka West Bengal u la kren shaphang ki sienjam kiba khraw ba ka sorkar ka la shim ban kyntiew ia ka jingpynmih , jingpynpaw kyrteng bad jingpyniaid iew ia ka umsohjew organic bad ka umsohjew khlaw da ki kynhun kynthei .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang sepsis ?
U Karan Johar u la pyniaid ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka Cantor ka dei ka aplikeshon jingkhein ba laitluid na ka bynta ki jingkhein bad jingbishar bniah jong ka saian .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Vilasrao Deshmukh , Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2012
U la kylla long uwei na ki nongialam sain pyrthei jong ki samla pule kiba pawnam tam ha ka jylla .
Ngi hap ban ithuh ba ka dei ka rukom synshar briew , bad ki don ki jinglong ha kaba ki briew ki roi , bad ki jinglong ha kaba kim roi .
Ka tnga jong u Imran ka la ong , Ko Trai jong nga , nga la smai ha Me ia kaei kaba don ha ka kpoh jong nga , la aiti , kumta pdiang na nga . U long u Nongsngap bad u Nongtip .
Kum ka nuksa , u khunlung u lah tang khyndiat eh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki dkhot met kiba rit jong u .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kaba thymmai bad ngin hap ban sdang thymmai .
Ka jinglong ban pule kot ka la iai bteng wat hadien ba la dep ia ka course .
U dei ban long u synran ban long u nongialehkai uba bha .
Oh , hato phin peit ia kata .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki heh mandi bad ki pulit kan don ym duna ia ka phra ngut ki ophisar .
26 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka skulbah Kabul .
Ki don ka jingktah kaba sniew bha ia ka koit ka khiah .
Te , ngan sa iathuh ia phi kumno .
Ka Rampurhat ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka thanat pulit kaba jan tam ka dei ka jaka tohkit jong ka Neamatpur .
Nga tharai ba ka long kaba pher na ka bynta baroh .
Ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la pyntip ba la shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
U la ai jingmut ban pyndonkam da ki phlim ba la pyni ia ka jingsniew jong ki drok khnang ban pynjngai ia ki samla na ki .
Khyndiat ngut ki nongkhaii ki kyrmen ba ka jingpynmih ia ka pisa thymmai Rs 500 kan pynduna ia ka jingeh .
Ki stad sain pyrthei ki ong ba u Trump u lah ban mih kum u nongjop namar ba ka seng Republican jongu ka ioh ia ka jingbun paid ha ka Senate .
Ka jingpeit bniah ia ka snam .
Ka Kolkata ruh ka don ka surok kaba heh kaba ki khot ka Shyama Prasad Mukherjee Road .
U paidbah bah um shakri ia U Blei ha ka jinglong kaba la pyni dur da ka phyllaw lyngdoh kaba shapoh .
" Ka Punjab Youth Congress ka la sdang ruh ia ka " " rally traktor " " na Punjab sha Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki bill farm ."
Ki don kumba 1400 tylli ki kam ba lait .
Ki kam rep ki long katkum ka aiom ha ka mariang ka jingsam ia ki mar rep ha ka aiom thung ka long kaba la pynskhem .
U Badal u la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka ri ha ka jingpynmih dohkha .
La kem sa uwei pat u briew ha katei ka kam khaii tuh ksiar ha Kerala kaba pawnam bha , la iathuh ki heh jong ka Custom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal bad u paralok jong u na Puducherry u Kiran Bedi , u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik bad ki heh ophisar na kiwei pat ki tnad treikam .
Ka skulbah jong ka Sindh ka skulbah jong ka Szeged
Hynrei , ka jingpyrkhat katkum ka Baibl ka kynthup ïa ka jingpyrkhat kaba don jingthmu halor ki phang kiba bha , kum ki jinglong jong U Blei , ki jingthew bad ki jingthaw .
Khlad noh ki shipai BSF ha ka jingjia aksiden.
19 spah snem mynshuwa la sdang ka jingwad bniah jong ka saian bad ka teknoloji ka la pynrung ia ka America ha khmat eh .
Ki jingsngewtynnat jong u ki shong ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi namar ki kynhun lehnoh ki la thang ia ki kali .
U Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam u la kyntu ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pyllait ïa ka pisa kaba T.22, 573 klur kum ka jingïarap na ka bynta ka eriong .
Kine ki hospital ki dei ki jaka sumar kiba ai jingshakri 24 kynta na ka bynta ki longkmie kiba dang pun khun bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ka India ka la leit sha ka ICJ ban ioh ia ka jingpyniasuk ha kane ka mukotduma .
Kino kino kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh 50 lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh 10 lak kin lah ban leit sha katei ka komiti , ka la ong .
U Tom u la poi sha ka jinglong sniew hynnin ka sngi .
Katba ka jingbun paid ha ka pyrthei ka dang trei ia la ka lynti sha ka jingroi jingpar ha ka pyrthei kaba la sahkut bad ka jaka carbon kaba duna bha , ngi hap ban leh shibun kiei kiei .
Ka ophis jong u Junior NTRs ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba un kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lashai ka sngi .
Khlad noh u MP barim u Tulasiram
U la mynsaw 80 percent na ka jingshah thang .
Nga la plie ia ka Namaste Russia ' , ka tamasa kolshor jong ka ri India kaba ju long man la ar snem ha Russia ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U la hap ha ka jingieit ia ka . . . ka mane ia ka .
U myntri kam bar ri u Shiv Shankar Menon u la iakynduh ia u Dalai Lama dang shen . Ka New Delhi ka don ka jingpynbeit kaba pura ban iamir jingmut bad U Trai Kynrad .
Hynrei mynta ba u Bayever u la kdew ia ka 40 000 , ha ki khubor kiba hadien kynsan kynsan dei ka bor jong ka CDA kaba la shim mynta kum ka tynrai jong kine ki jingkhein .
Nyngkong ka long ban pynduh ia ki sakhi bad kaba ar ka lah ban long ka jingshun jong ka ia u namar ka jingthmu jong u ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka hangne ​​ban sah slem thikna .
Ha kane ka phlim la ak ha kane ka phlim u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor.
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka la pyniap ia uwei pat u briew . . .
Ka jingïakhun jong ka NorthEast United mynshwa ha la ïing pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ha Guwahati ka la shah pynkynriah noh .
Kumta, ka, hynrei kam iatreilang ba lada ka jingdon jong ka dewbilat ka long kaba heh kata kan pynlong ia ka jingdon jong ki mineral ruh kaba heh, em.
Ka N Rajam kaba la kha ha Chennai ha ka longïing kaba sngewtynnad ka la sdang ïa ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka jingrwai carnatic hapoh ka jingïalam jong u kpa jong ka .
Ka jingpyniaid ka dei ban long kaba don jingkitkhlieh .
U kwah ban long u nongiasaid ain , ka iathuh ia nga da kaba sngap jar .
U Cristiano Ronaldo u la mynsaw katba ka Portugal ka dang shah bat ha ka Serbia
Ia ka daw jong kane ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki don tang ar tylli ki kynhun shipai , ha Afghanistan bad Palestine , kawei na ki ka dang treikam bad kawei pat ka khang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad trei kam u Gopal Rai .
Nga pyrkhat ba ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki . wat la katta ruh to ngin kynmaw ba ka , pyrthei kam shym la sahkut ha kine ki khyndiat hajar snem ba la leit noh .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Virat ha ka rong saw baroh bad ia ka Anushka ha ka rong jyrngam ba itynnad .
Ka jingkylla jong ka khyndew Ia ka pH ba pdeng jong ki khyndew Bangladesh lah ban shim ha ka liang ba acid jong ka pH scale , hapdeng 5 . 5 bad 6 . 5 .
Baroh ki tip ba kim shym la leh ei ei lait noh tang ban iarap ia ki riew paidbah bad ban pyrshang ban pynim ia ki jingim .
Ka GST Council ka la mynjur ruh ban pyllait na ka GST halor ka jingshim wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
Kitei ki nongñiah liengsuiñ kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prakash Vishal bad u Amanpreet Kaur , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Lay jong u khynnah Fitz .
Lada nga dei ma phi , ngan ym kylli ia kata ka jingkylli .
La ujor ruh sha ki pulit jong ka Sadar .
Ka jingpynmih pisa la buh haduh T.50,000 .
Shim ia ka jinglong ha ri America kum ka nuksa .
Kiba long ki bynta jong ka pyrthei bad ki bym nang thma shuh ?
Ka pisa kaba long Rs 21 . 5 klur la pyllait na ka bynta ka Kinnaur bad T.1 . 5 klur kawei kawei na ka bynta ki distrik Kullu , Mandi , Sirmaur bad Chamba .
U Hardy u long uba trei shitom ha ka kam ai jingïarap bad u dei u nongmihkhmat jong ka Trust jong u Syiem .
" " " Nga kwah ban buh ia ki briew ha ka jingsuk ."
Ngin sa bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh , la ong u Sharma .
Kane ka jingjied kyrpang ia ki kyntien ha ka ain ka long ban ym pynsah ia ka jingpynshitom ban iada ia ki doktor na ki jingshah pynngat ha ki kam runar .
Ki riewstad ktien ki leh ia ka jingpynbeit ia ki jingbakla ha ka grammar jong ka ktien .
Ka la kdew ruh ba ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka jylla mynta lyngba ka jingïakynduh ka long hapdeng 10 bad 15 percent .
U kpa jong ngi u ju leh ia ngi kum ki khynnah shynrang .
Ha ka jingkhein kyllum kawei pa kawei ka kynthei kan bret 125 haduh 150 kilo ki tiar pynkhuid ha ka jingim jong ka .
Ha u bnai Jymmang 2012 ka bank ka la hap ban pan map na u Mukesh Ambani namar ba u la bakla ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ha Switzerland .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
20 Da kaba ngi bteng ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid , ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi la nang bad ban pyndonkam pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ngin sa ieit palat ïa ki jingpynkynmaw jong u .
Ka Suriname ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba ym duna ia kawei na kawei pa kawei ka biome kaba ka jylla ka don la pynbna kum ka jaka ri mrad .
U la ai khublei ia baroh kiba la iadon bynta bad kane ka projek .
Ka model 3 ka dei ka jingai kaba rem dor tam jong ka Tesla .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla .
Ka Limousin ka dei kawei na ki jylla tynrai jong ka ri France .
U Joseph u la leh kumta ban hikai ia ki khynnah ba kim dei ban plie ia ki jingkhang haba ki thiah .
KI SHU AI IA NGA KA KYRTENG .
" " " Mynta ka sngi ka India ka la nang khlain , la ka long ha ka bor shipai duriaw , bor suin , bor suinbneng bad ka bor shipai jong ngi . " " "
U la pyntip ba ha Maharashtra kam pat don satia kiba ïoh ïa ka jingpang Corona haduh mynta .
U la ong ba kane ka kam ka la ioh ia ka jingkhih kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hadien u snem 2014 bad la plie ia ka kumba ar snem mynshwa ha ka sngi kha jong u Atal ji .
Ban kular ia lade ne ban smai ha ka kyrteng jong uta U Blei ne bad u kum u nongsakhi kam dei kaei kaei kaba dei ban lehbein .
U Manpreet Badal president ka People Party jong ka Punjab u la dep pynpaw ia ka jingangnud ban iakhun ia katei ka shuki la ka long marwei lane da ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ka jingjop pyrshah ia ka Australia kan ai ka jingshaniah kaba khraw ia ka India shakhmat : Mithali Raj .
Ka jinglong jingman jong ki paidbah ka la long ka jingeh naduh kaba sdang ka jingsynshar u Syiem bad ka East Anglia ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Nalor kata , ym dei ka jaka ba paw , hynrei ki nongshong shnong ki ban mad ia kiei kiei kiba la batai .
Ha katei ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka para rangbah jong u Patnaik bad ka nongthoh ba pawnam ka Gita Mehta bad u hynmen jong u u Prem Patnaik .
Ka jait filter wad kaba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ki jingthoh kiba don ia ka dor na ka bynta ka jinglong ba la ai kaba iadei bad ka substring ba la buh .
U la , pynban , um shym la iehnoh ia ka shuki dorbar jong u .
Uwei u briew u la shah siat ha ki pulit kiba don tiar bad u la khlad noh .
U Pharaoh bad ki briew jong u ki la beh ia ki ha ka por ba mih ka sngi , .
Katba ki aktor u Srikanth bad u Rajasekhar la ong ba kin dang shah pyrkhat ban long kum ki nongialeh pyrshah ba kongsan bad u aktor Tamil u Sarath Kumar un sa thoh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien ba u la dep ia kawei ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Radha Krishna Kumar , u samla Rebel Star Prabhas u sdang ia ka phlim kaba bud jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Nag Ashwin .
Wat lada phim sngewthuh , to long kiba sbun .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la long ki jaitbynriew bakhuid ?
Hato phi donkam ban shim ia kiwei pat ki sienjam ban pynkhreh ia ka sngi U Jehobah ? Pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh
Ki heh sorkar ki la ong ba kito kiba buh jingthoh ki lah ban pynlip ia ka jaka jong ki khnang ba ym lah ban lap ia ki .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha kaba kut jong ka miet ki don shibun ki jingialehkai ha kane ka jaka .
Kaba lai , ngi dei ban pynskhem ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
