Ka Priyanka Chopra ka la rah ia ka khusnam jong ka National Award ha ka kyrdan jong ka actor kynthei ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingjied ia ka jingsumar ha ki jaka sah bad ki jaka sumar nongpang
Kumno phi tharai ia kane lah ban pynkylla ?
Kolej bad jaka sumar jong ka sorkar stanley
Ka la kha ia u khun ba ar jong ki ha ka 26 tarik u Jymmang 2018 .
Uta u briew u dei u loannis Nongpynbaptis u khun jong u lyngdoh Jiw u Sekharaiah bad ka tnga jong u ka Elizabeth .
Ka Surayya Abrar ka la shah jied kum ka president jong ka Kodagu women’s Congress .
Ka donkam ban kyntiew ia ka mariang kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingwad bniah .
Hadien kata nga la sdang ban shna phlim da lade .
Ha kiwei pat ki sngi , kam don kam .
Ka Britney Spears bad u samla jong ka u Sam Asghari .
U la iaroh shibun ia ka skhim NYAY , hynrei ki briew jong ka ri India ki la kyntait lut ia ka jingpyrkhat jong u , u la ong .
Film Review : Jumanji : Ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka khlaw .
U heh pulit ka Patiala u Vikram Jeet Duggal u la ong ba la khot ia ka party Lok Insaaf ban ia lum lang ha madan PUDA hangne ​​ban pyrshah ia ka Dharamsot .
Kaba kham kongsan ka long ba bun ki mraw barim ki la mih noh stet na ki kper .
U Blei u lah ban iarap ia phi ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi wat ia kawei kaba eh kum u nongleh be-ijot uba tieng .
8 , 013 La ai jinghikai ia ki nongbuh kot jong ki VPRC .
Kane ka dei ka jingpyni kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki buit ba thymmai tam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 435 jong ka Ranbir Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka BS IV ha ki bynta jong ka ri India bad haduh ka 1 tarik u Risaw 2017 la buh ban shah ktah ïa ka ri baroh kawei hapoh jong ka .
Haduh mynta la lap 11 tylli ki met iap .
To pyllait im ia nga ha ka hok jong Me bad to pyllait im ia nga . Pynphai ia ka shkor jong phi sha nga , bad pynim ia nga .
ia kane la khein ha ki 7 tylli ki jingphylla kiba pawnam ha ka pyrthei bad la khein ruh kum ki 3re pyrthei sanskritik dharodhar .
Kiwei pat ki kritik ki pule ia ka Inception kum ka jingpyni nuksa Khristan bad ki pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam jong ka phlim ia ka dak niam bad ka um .
Ki nongmihkhmat ha ka khaii pateng ki long ka Coal India , ka Hindalco Industries , ka Tata Steel , ka Axis Bank bad ka State Bank of India .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynroi ia ka jingiadei shipai bad ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongsynshar .
Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthmu ka long ban ai credit ia ki nongrep rit bad marginal , ki nongbylla rep , ki nongtrei kti bad ki nongseng kam rit khnang ban kyntiew ia ki kam pynmih jingmih ha ki nongkyndong .
Halor ka jingkynthoh ia ki jingkren jong u da u Krishna bad kiwei pat , u Qureshi u la ong , Ka jingkren jong nga ka long kaba iahap bad kaba don jingmut .
Ngim kwah ban buh ia ka jingim jongno jongno ha ka jingma .
Ia kane ka jingbthei la batai da ki katto katne kum ka jingpyrshang ban pyniap ia u ' Nongmihkhmat baieid ' , u Kim Jong Il uba ka rel shimet jong u ka la iaid lyngba katei ka jaka tang khyndiat kynta mynshwa .
U President u Bill Clinton u la wan sha China .
5 Ha ki balang Khristan banyngkong ki nongpeit nongkhmih ki hikai ïa ka jingshisha bad ki shakri balang ki ïarap ïa ki parabangeit ha ki rukom bapher bapher .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingkmen niam bad jingkmen .
Kumba long ha ka bynta ba shathie jong ka iing , ia ka tnum ha kane ka kamra la shna tynrai .
Hato ngi donkam ban pynkylla ia ka ne ban pynthymmai ia ka ?
Kumno ka jingburom jong ngi ia ki parabangeit jong man la ka jaitbynriew bad ka jaidbynriew ka lah ban nang kiew ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar u Ashok Choudhary u la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban pyndem ha ki kam thombor bad ban aplai ia ka Compartmental Exam kaban sa long shen .
Katba ka Delhi ka dei ban buh ia ki polisi bad ki jingbthah kiba jylliew , ka jingpyntreikam ka dei ban hiar sha ka kyrdan jong ka thain .
" Ngi pule : " " Na ka bynta ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u u la shah ia u diengphna . " " "
Ka la pyniaid ia ka Zamindari da kaba tbit bha .
Bad nga la pyrkhat ha lade te don uwei uba nga lah ban bud .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Nga ieid ia ki jingrwai Hindi barim .
Kata khlem artatien kan long ka kam kaba sah jingkynmaw .
U Rohit Sharma u la shah thep ar tylli ban pynpra ia kane ka rekod kaba khraw
Ban pynshai shuh shuh ia kane , pyrkhat ia ka radio kaba lah ban rah .
U Pandit Jawaharlal Nehru , u Dr . Gopi Chand , M . L . C , u la leit jngoh ia ki phatok Lahore Central bad Borstal mynta ka sngi bad u la ia kren bad ki nongiakhih bam ha ka case thmu Lahore .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long ha ki bynta jong ka insurance bad penshon , ki kompeni shna thymmai ia ki mar ki mata , ki jaka die marbam bad kiwei kiwei .
Shuh shuh , ka don la kumno kumno kawei ka jingjia jong ka jingbakla jong ka software kaba la pynlong ia u namding Patriot ban ym lah ban pyniadei bad ka Scud kaba wan , kaba la pynlong ia ki briew ban iap .
Ki 17 tylli ki ri dkhot jong ka eurozone ki siew 80 billion euro na ka jingnoh synniang pisa sha ka ESM .
La ka jingtohkit jong ka CBI kan shah buddien ne em da ka Supreme Court dei ban ieh ha ka jingstad jong ka Kashari , u la ong .
Ka ak ia u Ranbir kum u Shiva . Ka Alia ka ak ia ka dur kaba kyrteng ka Isha ha ka phlim .
Hynrei ha ki por synshar phareng ia ka rta shongkurim katkum ka ain la buh 14 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 18 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Pakistan ka la shah maham lypa ia ka jingma kaba lah ban mih na kano kano ka jingshah thombor ha ka por ba u Obama u leit jingleit lada wad ia kata sha ka ri jong ki , la ong ki tyllong khubor .
