Ïa kane ka jinglap la lap da ka kynhun ki riewstad na Indonesia , Australia bad America .
ki jingngeit baroh . . . ki long ki jingsneng ba don kaei kaei kaba ngim lah ban sngewthuh , kaei kaei kaba ngi dei ban kitkhlieh . . .
" " " Ngi don kham bun ka jingïahap ha ka kynhun . "
Kam long kaba suk ban jied ia ka jaka shuti .
Bad ki la tih ia la ki jong ki thliew ba la pyni nuksa da kaba wad ban iateh lok shipai bad ka Ijipt bad ka Assyria .
Ka IndiGo ka la pynskhem ia ka order na ka bynta 250 tylli ki liengsuin Airbus
La ujor ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit .
Pynsngewbha ban iasam ia ki jingmut jong phi ha ka bynta ba ai jingmut harum
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la kem ia kine ki arngut shwa ba ka iingbishar kan phah ia ki sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u nongtrei ula iap , arngut mynsaw hadien ka jingbthei ha karkhana .
U la kdew ruh shaphang ki riew kylla ba kynthup ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Chandrashekhar Azad bad kiwei kiwei .
Lada peit ha ka histori , ki jingpyrshang mynta ban tei ia ka synshar paidbah kaba lah ban treikam ha Russia halor ka nongrim jong ka jingsynshar khadar ki don ka lad kaba kham rit ban pynurlong ban ia kaba sdang jong ka spah snem .
Naba ki rmiang shyntur jong ka kynthei nongwei ki tuid kum ka ngap bad ka shyntur jong ka ka kham jem ban ia ka umphniang ;
U nongiasaid ain jong ka longiing u Ameet Naik u la ong ba ka longiing kynthup ia u Anuj ki sngewsih jur ia kane ka kam baroh kawei bad u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka jingjia .
Nga sngewnguh ia kata , hynrei ka jingshisha ban pyniaid ia ka jaka lehkai ka donkam . . .
U Singh u la ong ba ka sorkar baroh kawei ka donkti ha ka bamsap bad ki paidbah kim ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim ai jingmyntoi .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ryngkat bad ka jinghap slap .
Ar tylli ki ben ki don ha khmat jong ka kper rit .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Arjun u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia ka Sruthi Hariharan .
Ka don , shisha , ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Ngam iohi ia ka daw ba ngin khuslai .
Ka jingkynthoh jong phi halor ka jingkynthoh ?
Ka jingeh ha ka jaka kam shym la mih namar ba ki briew ki dei ki Harijan .
Ki nongtrei jong ki Agri society kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 16 tarik u Risaw
Ia ka account lah ban khang tang ynda ka khynnah ka la dap 21 snem .
Ngi pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna .
Phang ding ha Vikas Bhawan ha Delhi.
Ki dur jong ki satellite jong ka NASA ki la pyni ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpluh jong ki jaka rep hajan Amritsar , Patiala , Tarn Taran , bad Firozpur ha Punjab , bad Ambala bad Rajpura ha Haryana .
Kaei kaba donkam ba ka jingiadei paralok kan nang skhem ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia katei ka jingjia la iathuh ha ka por 12 baje eiei mynstep najan surok Railway .
Ki pawnam bha ha ka jingdro dur , ka shad , ka thoh ka tar bad ka jingdro dur jong kiba bun ki kolshor jong ka thain Asia ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi .
Haba ki briew kiba hok ki ioh ia kata ka jingtip , ki sngewsih jur ia ki jingbakla jong ki kiba la leit noh bad ki pynlong ia ki ban pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud .
To ngin wad ia ki jait mar kiba kordor baroh .
To ngin ialehkai basketball hadien ba la dep skul .
Hadien shi snem , u la long u nongthoh bad nangta u la long u president jong ka Board jong ka koit ka khiah jong ka jylla Illinois kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia kiba bun ki kam jong ka ha Chicago .
Da ka jingiarap jong U Jehobah bad ka jingainguh ia ka jingieit jong kiba bun ki para Khristan baieit , nga la lah ban iaishah ha kane ka por kaba sngewsih .
Kiba la koit ki long 2 , 27 , 755 ngut .
Ha kajuh ka por ka sorkar jong ngi ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki don bun ki nongthied .
U Ramesh Latke jong ka Shiv Sena u la jop ia ka Result jong ka Andheri East Constituency
Ngi la ai tender ia kajuh arsien hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Bad sniew ia ka poim jingieit .
Hadien ba la pynbeit , ia ki dak elektronik kiba pyni ia ka dur lah ban phah da ka kompiwtor sha kiwei pat ki mashin ban shna ia ki jingpynshisha ne ki phlim .
La ioh jingtip na ki tyllong khubor ba ki nongtohkit jong ka tnad pdeng ki la kylli shaphang ki kam ba suba jong u Rujira lyngba kawei ka bank ha Bangkok .
U la shah pynshong nongrim ha ki shipai America .
Hynrei ngam lah ban long uba lyngkot jingmut .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka dud .
Nalor kata , u Paul u kwah ban pynkhreh ia ka kam kaba ap ha khmat jong u .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki prokram pynroi bor kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki ophisar jong ka tnad bishar , ki shipai bad ki pulit jong ka Myanmar .
Ka khein ia ki cell kiba don ia ki jingkhein ne ki dak ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei ka dang iaid lyngba ia ka surok ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Parabangeit , ka jingpynlait ia ki projek Rel ka ju shim por 2 snem .
Nga don ha ki kjat jong nga la jan baroh shisngi ha ka kam , bad nga la sdang ban don jingeh namar ka jingdeng ia ki juti ba jrong .
Hooid ka jingshisha ka long ka spah kaba jngai palat ia ka jingianujor . Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u ïakren bad ngi !
Ka sla met ba la shna na ka sniehdoh ba shabar bad ka sniehdoh ba shabar bad kaba khang ia ka thliew met .
Uwei u pulit u la ong , Ngi la shimkhia kloi halor ka jingujor leh beijot da kaba kem ia u nongshah kynnoh .
U nongïalehkai striker u Mario Balotelli u pynher ïa ka sap jong u : Roberto Mancini .
Jop ka BJP ha ki 12 tylli ki panchayat .
Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ka sur .
U Punam Raut uba la thep nyngkong eh na ka India u la kamai 47 ron na ki 72 tylli ki bol .
Ka kontrak iada ri kaba heh tam ha ka pyrthei la aiti sha u briew u bym pat ju shna liengsuin .
U KCR u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K . U Palaniswami lyngba ka phone bad ai khublei ïa u halor ka jingïarap pisa sha ka Telangana .
U la iaid lyngba shibun ki jingeh bad u la ieng bun ki jingtynjuh .
Kum ka nuksa , ki ktien batai ia ka sla PostScript bad PDF ki pyndonkam ia ka rukom pyni dur vector .
La buh por ban pynlong ia ka jingbishar ha ka step jong ka 25 tarik u Naitung ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
" " " Ka long kaba suk ban tap ia lade ha ka lama ri jong ngi bad ban pyrta ‘ Mera Bharat Mahaan ’ bad ‘ Jai Ho ’ hynrei ka long kaba eh ban leh ia ki jinglong ."
Ha Uttar Pradesh haba u SP bad u BSP ki la iatylli ban iakhun pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la sngap jar jar .
Kane ka klob ka pynlong ia ki jingialehkai man la u snem ha kaba ki kynhun na kylleng ka ri India ki iashim bynta .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka buit elekshon jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang jia hadien ka jingkiew jong ka BJP ha kane ka jylla .
Haduh mynta ka sngi ki don 1 438 291 ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei , bad kiba iap ki long 82 726 ngut .
U la tbit bha ban tem ia ka piano , ka tyndong bad ka guitar .
Ka jingtrei ba phylla jong u Mammoottys kan shah pynkylla kyrteng ha ka ktien Russia
Ka ïing jngohkai VIP ha ka jaka sah jong ka ïingbishar ba la pynïasoh lang ha Trichy ha ka Elaka Trichy
Kumno ka sngi iap kan kham bha ban ia ka sngi kha ?
Balei ki pulit jong ngi ki fail ia ngi ?
Ka kjat kadiang ka peit beit bad ka kjat kadiang shabar sha ka liang kadiang ha ka 90 degree .
U Myntri Pule Puthi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi jong ki nonghikai . ka pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jinghikai kaba don akor lyngba ki lad ba shisha
U la shakri ha ka sector 2 hapoh ka kapten Abdul Halim Chowdhury .
U Dilshan u la thung kum u kapten ka Sri Lanka na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka England .
Ngi ngeit shisha ha ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Lada phi peit bniah ia ka kam rep jong ngi phin sa iohi ba bun ki liang jong kane ka kam ruh ki la don ha ka jingkhang dam da ki phew snem .
Ka iing ka don ar tylli ki kamra thiah , kawei kawei ha ka mala ba shapoh bad ha ka mala ba nyngkong .
Ka jingpynlong ksuid ia ki nongthep vote jong u Modi kum ki paidbah kiba sngew pyrshah bad ki bym pat sait jain kam iarap ia ka kam laitluid .
Hynrei u kwah ban kren shaphang aiu ?
Ka Baibl ka ai jingmut : Wat nym lehkai ha ka kam jong phi .
Wat shaniah than ha kiwei .
La siat iap ia u Prof jong ka Karachi Univ
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung ka Mahmudullah XI ka la shah rem ha ka Najmul XI da saw wiket .
La iakynduh ia u ha ki party bad ki kynhun langbrot hapoh bad sawdong ki shnong bad ka rep ka riang .
Ka Neena ka shim ia ka suloi bad ka siat ia u Dilip , ka pyniap ia u mardor , bad nangta la set phatok ia u .
Ka jingpynheh ia ka network ban peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri
La pyndonburom ia ki kum ki riewshlur Hindu bad ki riewshlur niam .
U pilot u la mih noh da kaba suk haba ka liengsuin ka la hap , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Lada ka long kaba rem dor , kin sa bam ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik
U star un sa paw hadien ha ka phlim kaba dang wan jong u Abhishek Varman ‘Kalank’ ryngkat bad ka Madhuri Dixit, ka Sonakshi Sinha, ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Kunal Kemmu, u Aditya Roy Kapur.
Ka jingkhang ban rung shapoh ka jaka ri khunswet :
Ha kajuh ka por u la tuklar ia ka BJP ban tyrwa kyrteng ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki CM .
Hynrei ka jingdon jong ki lieng kit mar ka long kaba duna .
" " " U Robert Mugabe dang shen u la shah pynbor jur ban pynkynriah noh ia ka elekshon hadien ba u kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah u Morgan Tsvangirai u la weng noh namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor . " " "
Ki khlieh khubor ki ju pynithuh ia ki kynhun kiba ialeh thma bad ki kynhun lehnoh da kaba jer kyrteng ia ka niam kaba ki kyrshan .
Ha kawei pat ka liang , ia utei u nongleit jingleit uba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan hapoh ka jingpang kaba jur bha .
U aktor u Arshad Warsi u la wan rung ryngkat bad ka tnga jong u ka Maria Goretti.
Na kine , 324 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
Kaba heh tam kaba nga la ju iohi .
Pynshoh dur u Sukhpal Khaira ia u kyrtong ka BJP na Amritsar
Nalor u Abdur Razzaq bun ki riew rangbah bad ki riewstad ki iadon bynta bad ngi kum ki nongai jingmut .
Ka Punalur ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Kollam ha Kerala , India .
Kane ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka session kaba khatduh jong ka sngi kam shym la lah ban ialehkai namar u slap .
Ka NATO ka la pynskhem ba ka jinghiar thma shipai jong ka pyrshah ia ka Yugoslavia ka long kaba dei halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka la pynlong phra tylli ki jingpyrshang nuclear haduh mynta , ar tylli ha u snem ba la dep .
U Admiral Tahiliani u la ialam ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India da ka burom palat lai phew snem .
Arngut ki nongtrei bad uwei u nongap uba don ha ka mala kaba ar ki la pyrshang nyngkong ban pynlip ia ka ding bad hadien kata ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Katkum ki thong hapoh ka MoU , ka BCL ka la antad ba ka jingmih na ki jingtreikam kan long Rs . 285 klur tyngka. bad ka jingpynmih kali Rs . 1300 klur tyngka.
" " " Ngam shym la ioh lad ha kane ka aiom " .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jinglah ban don ka jingkhriat kaba sniew bad ka jingeh ha Iraq ki dei ki jingeh kiba kongsan kiba ktah ia ka pisa sorkar bad ka jingkiew dor .
Ka PPP lane ka People’s Power Party kaba la shim da kiba bun kum ka jingpynlong briew jong ka Rak Thai ba la khang pyrshah ka dei kaba lamkhmat ha ka jingthep vote .
Ha ka sngi Saitjain , hadien ar sngi , kawei pat ka liengsuin ka la kit shuh shuh ia ki tiar sumar na ka bynta ki nongshah ktah .
Ka tnad jong ka jylla jong ka seng Bharatiya Janata ka la kynnoh ia ki nongtrei jong ka CPM halor katei ka jingpyniap briew .
Ka la don ka jingleh bymsuidniew ia ka kamram ha kaba iadei bad ki kam leh beijot ong u Bah Benyam Mezmur uba dei u deputy chairman jong ka UN Committee halor ka hok jong ki khynnah .
Nga wad ia ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
' KI JINGKYLLA ' Ha ka snem 1981 kawei ka kot khubor jong ka London ka la ailad ia ki klob samla ha ka jaka ba ka pynmih ia la ka jong ka sla man ka taiew .
U Spielberg , wat la katta ruh u la sahkut ha kane ka phlim da kaba long u nongpynmih ba kongsan jong ka .
Peit ia ka rekod jong ka BJP .
Ka Congress Lok Sabha 2019 BJP
Ka vote ka kham pyrshah ia ka BJP ban ia ka Congress .
Ki don 51 tylli ki dieng bad phi la pom ia ki 40 tylli ki dieng khlem da pyrkhat wat ba ia kita lah ban thung ha ki jaka jyrngam ba marjan .
U la iarap ia ka sorkar Bilat pyrshah ia u Tipu Sultan .
Ka KSRTC kaba shna ia ka met jong ki bos ha la ka jong ka jaka treikam ka la dep ban pynkhreh ia ka rukom shna jong ki bos LNG .
Sa shisien , ki daw ki long ka jingduna ki nongialehkai bad ka jingbym don ka jingbei tyngka .
Ha kawei pat ka jingpynkhlain ha ka kam shna phlim bun jait , ka PVR Ltd ha ka sngi Balang ka la thied ia ki phlim phlim jong ka DLFs DT ha ka dor T.500 klur ha ka jingdie kaba rit .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki kylli : Balei ba kum kine ki jinglong ki la nang jyllei haduh katne ? Balei U Blei U shah ia kane ka jingjynjar baroh ? Balei nga don hangne ​​? Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ki don ar tylli ki iing kyrpang jong ka Sorkar kawei ha Chennai na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat ha Chengalpattu na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka hok jong u Lat ban kren bad phah khubor sha ka iing dorbar ne ki iing dorbar .
Ngim ngeit ba u tnga jong phi u la iap da ka jingiap kaba tynrai .
Ka jingdon dud jong uwei pa uwei u briew ha ka shisngi ha Haryana ka la poi sha ka kyrdan kaba 878 gram haba ïanujor bad ka jingïoh dud ha ka ri baroh kawei kaba long 329 gram .
Ka Pakistan ka kam ba ka India ka la kyntait ban ailad ia ka rel jong ka ban iaid lyngba ban wanrah ia ki 200ngut ki nongleit jingleit Sikh
Pyrshah ia ki samla pule PU ia ka jaka iakhih
Ka China ka dei ka para marjan kaba heh tam jong ngi bad kawei na ki paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka khaii pateng .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 925 ngut .
Ki la pawnam ha ki nongpule , hynrei ki nongsynshar kim sngewtynnad .
Ki bor synshar kim tip la ka dei ka jingleh jong ka jingsuk ne ka jingleh jong ka thma .
Ki khynnah skul kiba dei na ka klas pdeng bad kiba heh ki la pyni ia ka jingshad bhangra , giddha , dandiya bad shad Rajasthani .
Ka Sorkar Haryana kan sa thaw shen ia ka polisi ha kaba ki nongpyndonkam bording ha ki jaka nongkyndong , sor bad ki jaka rep kin ioh ia ka bording kaba biang .
Ka rukom pynmih ba la pynskhem ka long kaba rem dor ban ia kaba thymmai kaba la ai jingmut .
Ha kiba bun ki khep , ka jinglong jong uwei ka long ka nongleh bymman jong u , ong u Pushkar .
Nangta ki pulit ki la shim ia u myntri barim .
Ka Supreme Court ka la rai bunsien ba la shah ban kyrshan wat ia ki jingmut kiba pynkylla dur katba ym don ka jingpynmih ia ka jingleh donbor .
Kata kam lah ban long kaba eh ban leh .
16 Sngi U Trai U Jisu U la mihpat 128 .
U Jehobah un pyniap ia kine ki briew kiba sngewrit ryngkat bad u Soitan bad ki ksuid jong u baroh .
Ka jingkit jingbah hapdeng ki ar tylli ki nongbah ka long kaba heh .
Hynrei ki don ki jingmut kiba kham jylliew . Ka kam lehnoh ka lah ban pynjot ne pynslem ia ka jingsuk ha ki jaka ba don jingeh ha ka pyrthei .
Ka kor shon tablet ka long ka mashin kaba donkam bha na ka bynta kino kino ki nongshna dawai bad ki jingbam ba tei met .
Jop ka Hillary Clinton ha ka elekshon primary jong ka Nevada Democrats
da ki shakri ne ka jingsiew kaba dei ban siew da ka pisa ne da ka jait ne da ki nongtrei ba la siew hapoh ka jingpeit shimet ne ka jingpeit shimet jong uno uno u dkhot jong ka longiing .
Nalor kata , ka airbag jong ki nongñiah kali kan long kum ka jingdonkam kaba lah ban jied .
Mynta , ngi hap ban ap .
Wat la ki dang rit hynrei ki kylli kum kine ki jingkylli ngan leh aiu ynda nga la san ? bad Kaei ka jait lok kaba nga kwah ?
Da ka jingthmu ban pyntlot ia ka bor jong ki nongsynshar khadar kiba shong ha Karachi u la pynmih ia ka jait nongsynshar khadar kaba thymmai kaba shong ha Punjab lyngba ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Kumta balei ka India ka baulk ban pdiang ia ka jingshisha ?
Ka jingïakynduh jong u Modis bad u PM jong ka ri Bilat u Johnson ka dei kaba nyngkong naduh ba u la shimti ïa ka kam ha u bnai ba la dep .
Ka kali 160cc kaba lyngkhuid ha surok kan pynkhih ia ki horn da ki kali kum ka Suzuki Gixxer, ka Yamaha FZ FI v2. 0 , bad ka Honda CB Hornet 160R .
Ka tnad ka dang siew ruh ia ka bai lutksan sha ki nongshah pynjulor kiba sngewsih na ka bynta ka jingiap , jingmynsaw bad jingpynjot ia ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata .
U la sngewsih shibun .
Ka India ka thmu ban ai dawai ia ki 30 klur ngut ki briew ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkhreh .
Naduh ka 2 tarik u Nailar 2019 la pynrung ia ki nongkhaii shabar ri hapoh ka jingiarap jong ka skim 3 jong ka jingpyniaryngkat ia ka sut .
Ka sur na kano kano ka jaka .
Ki nongshim ram kiba riewspah ki wad ki lad ban phet krad hadien ba ki la shim ram na ki bank .
Nga la pyniaid ia ka party jong nga la 14 snem mynta .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia nga ban ioh 150 wiket ha ki Test .
Hynrei u la shah pynngop ha ki jingkylli , u duh jingthiah halor jong ki !
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha , kaba jur haduh katta katta .
5 Ka jingpeit kaba la san bha da ki nongpeitkai kiba tbit bad ka jingiarap kaba tbit jong ki shakri balang ka long kaba donkam ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki nongtrei kiba trei shitom kiba nangroi .
Hadien ba ka sorkar ka la kem ia ki arngut ki nongbishar , ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah ki la pyndam noh ia ka hukum ban pyllait ia ki nongialeh pyrshah .
Hynrei haduh mynta la shna tang kawei ka jaka tnum .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Arseh Sevom .
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewrit jong U Jehobah , ka jingsngewtynnat jong u ia ki briew jong u kum ki briew shimet bad ka rukom ieit kaba u pynpaw ia lade ka long kaba pynkmen bad kaba pynshlur .
Nga donkam ban iakren bad uwei u briew .
U la pynlong ruh ia ka jingialang ai snam ha kawei ka jaka sumar paidbah ha ka elaka Sirmaur .
Khyndiat sngi mynshwa u Jafar u la pynlong ia ka jingialang bad ki jaidbynriew rit paid .
Ha ka liang ka ain , ki jingiateh jingsuk ba pura kim shym la long kiba pura haduh ba la iasoi ia kaba khatduh , ka jingiateh kular jong ka Lausanne .
Wat shuwa ka Diwali ruh ka rukom ba ki briew jong ka Haryana bad Maharashtra ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP , nga kwah ban ai khublei ia ki naduh ka dohnud jong nga : U PM Narendra Modi .
Lada u briew u im da ka jingbam ba man ka por jong ki jingbam ba sniew , ka koit ka khiah jong u kan sa shah ktah ha kaba kut .
Ka jingshaniah para ma ki ka la shah pynduh .
Nga sngewskhem ba ka jingthmu jong phi kaba la shim mynta ka sngi na ka bynta ka kor pynmih bording sngi kaba 3 Mega Watt kan pynkhih ia kiei kiei ha kiba bun ki liang .
Ka jingkulmar ha ka phatok jong ka jylla ha Santa Fe ha u bnai February 1980 kan sah jingkynmaw kum kawei na ki jingkulmar kaba sniew tam ha ka histori .
Ki rangbah ki la ai jingmut ba ka tnga jong u ka donkam ia ka jingiarap kaba lah ban leh . Kumta u tnga u la sdang ban iarap ia ka ha ki kam iing kam sem .
Kumno ka jingieit U Khrist ka dei ban ktah ia ngi ?
Ki khynnah skul ki don ka lad ban ioh beit ia kine ki model .
Ka long ka rai kaba eh ban shim .
Kan long ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingkyrshan jong u Rahul ia ki nongrep .
Balei ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingdonkam ban ap ia U Jehobah ban leh eiei ?
Pynkhreh ka Sorkar ia ki jaka pule hapoh ka National AYUSH Mission
Nga sngewkmen ba kawei na ki jingangnud ba khraw jong nga ka la urlong mynta ka sngi .
Pynbeit saw tylli ki kjat ha kawei pa kawei ka liang .
" " " Ngi la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ka liengsuin jong u PM ban her halor ka suinbneng jong ka lyngba kawei na ki lynti kaba ym pat plie haduh mynta . "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang kiew .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri ka tnad trei kam bad ki nongtrei ka jylla u Sushant Singh , u chairman jong ka Construction workers welfare board u Subash Singh bad ka Additional Chief Secretary ka Mona Sharma ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Arsien u kren shaphang ka sur jong u nongap langbrot , hynrei ha ka sien kaba lai , u thew ia ka sur jong ki nongwei . U nongwei uba kumno u Jisu u kdew ?
La pyllait noh ia ki phra ngut ki nongkit lieng na India kiba la shah kem ha ki nonglute na Nigeria
Ha Haryana kumba 1 . 63 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 87 ngut . 37 lak ngut ki kynthei ki lah ban thep vote ha ki 16 357 tylli ki jaka thep vote ban rai ia ka jinglong jong 1 351 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 109 ngut ki kynthei .
Katto katne ki khubor ki la pynpaw ba haduh 23 ngut ki briew ki shah pynbor ban sah ha kawei ka kamra .
U la ju ioh ia ka jingpang khlieh man ka por ba u pyrkhat ban pynbna ia ka mang tyngka kaba thymmai ha iing dorbar ha u bnai Lber , ka ban pynsangeh ia ka jingkiew tulop , bad ka jingkit kaba kham heh lyngba ki khajna ba rieh . '
" " " Hato phi la ju iohsngew ia kano kano ka synshar paidbah ha kaba ka Liang Pyrshah kam shah ia u PM ban pynithuh ia ki myntri jong u ? "
Ki don arngut ki samla kynthei napdeng ki nongshah hikai .
Lada ka jingpynhiar ia ka return ka pynlong ia ka jingpynbna ban mih
Ka don ruh kham bun ki lad ban rwai .
U Yousuf u pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka jingwanphai biang jong u Younis sha ka kynhun ialehkai ODI .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 27256 , Kiba dang don jingpang : 12132 , Kiba iap : 220 , Kiba la pyllait : 14901 .
" " " Ngam tip " " La ong u Langdon da kaba ktah ia la ka ryndang .”
Bad ka la leh ia kata .
Hapoh ki kyndon jong ka Section 11 jong ka Copyright Act 1957 ka sorkar India ka la thaw ia ka Board ban khot ka Copyright Board .
Kaba bud ngan nym thoh .
Nalor kata , ki teknoloji projek kiba rem dor kiba donkam na ka bynta ban seng ia ki karkhana rit kiba thymmai la pyni ha ka jinglong kaba treikam .
Ki riew pawkhmat kiba la thmu ban khang ia ki jingkhang jong ka Indian International Centre da ki phew snem ki thikna ba ki tieng ia kane ka jingpynlong synshar paidbah .
Pyrkhat ia ki paralok ba jan tam jong ki khun jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri myntri u Pranab Prakash Das , u Atanu Sabyasachi Nayak , u Arun Sahoo , u Prdeep Panigrahy bad u Debi Prasad Misha bad ka MP ka Kandhamal ka Pratyusha Rajeswari .
Bunsien kiwei ki ju ong ia nga ba nga iada palat ia ki khun jong nga . Ka jinglong pdeng jong phi halor kane ka mat ka long namarkata kaba la sngewnguh shibun .
U Rajinikanth u la kynthoh ba u PM Modi bad u Amit Shah ki long kum u Trai Krishna bad u Arjuna .
Nalor kata , kane kam dei wat kaba shisha .
Kumta , ka long kaba kongsan bha ka long kaba kongsan bha , ba ngin sngewthuh ia kine ki rukom tip tynrai bad ngin pyrshang ban pynrung ia ki ha ka jinglong kaba mynta !
Ka Lyer Mushrum Kum Ka Jingbthei Atom Bomb .
Ha kajuh ka por u heh jong ka BJP IT cell u Amit Malviya u la jubab halor ki jingkynnoh jong ka Mamata Banerjee da kaba ong ba ka la ju leh beit ïa ka jingïalehkai blame game .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ka pisa penshon jong ka ri India ban pynkylla sha ka :
Ha kane ka sngi u IG Jails , Punjab u Mr . R . K . Arora , u nongpeit ba rangbah jong ka phatok Patiala Mr . Rajan Kapoor , u nongpeit ba kyrpang u Mr . U Gurcharan Singh bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
U Devendra Lodhi na Madhya Pradesh bad u Vikas Garg na Delhi hadien ba ki la shah hikai ha Narayan Sewing Machine Centre na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki dang ïalam ïa kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ka ju hiar pateng ha ka rukom ba la hiar pateng bad teng teng ha ka rukom ba la pynhiar pateng katkum ka jait jingkylla .
Ka dei tang kawei ka jaka .
Japan : Ka Video jong ki kynthei ba pyntngen ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh kaba dang sahteng . Ki Sur jong ka Pyrthei
Ki ktien jong ka shyntur jong nga baroh ki long ha ka hok . Ym don ei ei kaba sniew ne kaba bakla ha ki .
Kaei kaba jia hapdeng ki khun ki ksiew jong ki 2 ngut ki engineer ka dei ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
U khun jong u Shamim u Imran Hossain u la ujor mukotduma pyniap briew ha ki pulit jong ka kad lieng Benapole .
Ki nongpyniaid ki la ai dawai bad ki jingpeit khmat ia ki nongpang bad ki jingbam ia ki nongap jong ki khlem da siew ei ei .
Khlad noh u nongtrei imlang sahlang ba pawnam jong ka ri India u Nazar Nandi ha UAE
Kiba bun ki nongrep jong ngi ki long kiba duk .
Nga mut ban ong kum ki don ki briew kiba leh palat ia kiei kiei baroh . . . haba ki la dih kyiad .
Ka Mumbai City Football Club kan thaw ïa ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan ba shabar ha ka por ba ïalehkai ha la ïing ha madan ïalehkai phutbol Mumbai .
Ka sngi ba la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi ?
Ka jingpyni hangne ​​la iada da ka Cornings kaba thymmai tam jong ka Gorilla Glass 5 .
U doktor u la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
Ki jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Yunnan kum ka jingjia ha Tonghai ha u snem 1970 , ki kham duna ban ia kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Nangta khlem da mon jong u , ka khlieh jong u ka la ngam jylliew pura bad ka jingsawa kaba khatduh jong u ka la tuid tlot na ki thliew shyntur jong u .
Ka paw shai ba ka jutang bad u Abraham ka la treikam ha ka 14 tarik u Nisan 1943 S.K. C . E . , haba u Abram u la kohnguh ban iaid lyngba ia ka wah Luphratis .
ISL Final : Ka ATK ka la ioh ban thep 3 kol ban rah ia ka nam lahduh ba 3 jong ka ISL
Naduh ka spah snem kaba 19 , ki kam jong u briew ki la pynlong palat 200 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain , ong ka khubor ha ka kot khubor German Die Zeit .
Ki jingkulmar ha Jaffrabad , Maujpur , Gokalpuri , Khajuri Khas bad Bhajanpur ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia 42 ngut ki briew ban iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Lada ym sumar bha , ka pynmih ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba shisha .
Dei ban hikai ia ki ban leh ia kane .
La pyntreikam ia ki taxi shimet ha baroh ki nongbah ha kine ki khyndiat sngi .
15 Iaiong : U Pranab Mukherjee u dei u kyrtong ka UPA ban long u President ka Ri India .
Ka jinglong jemnud ka ju iadei bad ka jinglong tymmen jong ki snam rong saw .
Ka la mih ha u snem 1992 ban peit ia ka jingtreikam jong ki zoo bad ban ai jingiarap ia ki ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Ka nongthoh ka kren shaphang ka kot jong ka , bad ka jingim thoh jong ka .
Ka jingïakhih ha Jamia Millia Islamia University ka dang ïai bteng da ka jingshitrhem
Phi’n sa iohi ha ki ia ka jinglong lyngkar , lane ia ka jingkylla .
U la trei ia kane ka script la ar snem mynta .
Ym lah ban sdang ia ka session namar ka jingbakla hapoh .
Haduh mynta katkum ka jingtip jong ngi ym pat don satia ka covalent coating strategy kaba lah ban pyniap ia baroh ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingleit jong ka Digital India ha kine ki 5 snem ba la dep ka la long halor ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang , ka jingkylla ha ka digital .
U la don lang ha kane ka Wankhede ryngkat bad u khun bad u aktor u Abhishek Bachchan .
Ngi lah ban long tang ma ngi kiba lah ban im sawdong kata ka khyrdop , tang ma ngi kiba lah ban poi hajan bha jong kane ka Technodrome ban khang ia ka .
Ia ki penshon social welfare kiba la don lypa bad kiwei kiwei ki jingiarap pisa yn pynkiew kumne harum : 1 .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang jong ka India Space halor ka jingai khusnam jong ka ISRO ia ka khusnam jingsuk kaba la angnud bha .
Ka kyrteng jong u nongap ka dei ka Angel Torres .
Nga ai khublei ia u Dr . Moily na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar lyngba ki jingthoh ba bun jait jong u ryngkat bad ka jingdon ia ka kam sain pyrthei kaba jop .
Ka jinglong ne jingsngew ba sngap jar , ka jingkwah ba la pynlip , kaei ka jaka kaba don na ka bynta ki kam ?
Ki seng sain pyrthei ki donkam ban kylla lynti .
Banerjee , mynta nga kwah ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang .
Ka kam shna kali ha India ka la iaid shaphrang ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Wolf u kwah ban ioh paralok . Ngam shym la leh .
Ka Katha Upanishad ka ong ba ha ka jinglong ba la pynlong met ia u Brahman lah ban iohi shai kum ka dur ha ka durkhmat .
U Gandhiji u dei u kpa jong ka jaitbynriew bad u dei u dak jong ka pyrthei .
Uwei u pulit u la ong ba ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang namar ba ka don ka jingeh hangtei .
Ngim shym la long kiba riewspah , hynrei ngim shym la duna bam .
U Nadeem u la long u nongrwai ba pawnam bha na ka bynta ka Jharkhand bad ka India A ha ki por ba la buh .
La ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka circuit .
Ngi kyrmen ba kin trei na ka bynta ka ri .
Ki pulit ki la kem ia ki heh jong ka HDIL ha ka mukotduma PMC . ka jingdon jingem kaba shongdor T. 3500 klur la khang
Ki doktor bad ki heh jong ka distrik ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh khlem akor .
Kaei , la phah ia ka Jingkynmaw ha u na ngi baroh ? ‘ Em , hynrei ki don ha ka jingartatien ia ka Jingkynmaw jong Nga . em , kim pat mad ia ka jingpynshitom jong Nga .
U President u Pranab Mukherjee u la sam ia ki khusnam sha ki nonghikai ha ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah New Delhi .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih kaba ki samla pule barim kum ma nga ki dei ban ieng pyrshah .
Ka Nefertiti ka la shlur ban leh niam ia u Aten .
Ka jingkhanglad ia u slap bad ka jingpynkylla ia ka jingtap jong ki lyoh ka kham paw ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Sahara ban ia kaba shaphang sepngi .
Tang da ki jingpynshitom ngi lah ban poi sha u .
Katto katne ngut ki briew kiba shong thuk thuk lyngba ka surok kaba bun briew .
U Johnson uba na Parrish ha Florida , u la pyni ruh ia ka video live ha Facebook jongu katba u dang iaid ha ki hall jong ka Capitol , ong ka khubor jong ka Tampa Bay Times .
Baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi , la ong U Jisu . Hangno ngi lah ban shem ia kum kane ka jinglong kaba ieit mynta ?
Ki briew kiba shong ha ki phlang katba arngut ki ieng .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Raigarh
Ka phlim Good Newwz jong u Akshay Kumar ka jop ia ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ha ka box office.
Nadien jong nga nga iohsngew ia ujuh u briew uba kylli : Hangno U Blei mynta ?
U la bynrap ba kan shim por kumba 35 klur tyngka ban tei ia katei ka iing .
Kane ka ain ka la ai lad thymmai ia ki nongshong khlaw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u president ka Kyrgyzstan
Ka rel ka iaid na Secunderabad sha Hazrat Nizamuddin .
Nga tharai ba ki paidbah ki sngewthuh ia kine baroh , bad hadien habud ki paidbah kin sa jubab ia kane , u la ong .
Ki bear ki im shaneng bad ki miaw shapoh , kata ka long kaei kaei kaba kane ka long !
U long uba sngewtynnad ia ki khynnah .
Ki dor jong ka U . S . Ki spah ruh ki la hiar .
kum ba U Blei U long uba sngap jar !
Sei pisa na kano kano ka ATM khlem jingsiew ei ei .
Ka jingkynnoh ba kane ka jingïakynad ka dei kaba la pynlong da ki ISI jong ka Pakistan ne da ki raw jong ka India la pynpaw pyrthei ha ki katto katne ki kynhun hynrei kam shym la ïoh jingshaniah .
Hato ka jong phi kan long kata ka sur jong ka jinglong hok bad jingshisha kaba jylliew ?
" Nga ieit eh ia phi ka kmie ." " "
Ki la khot ia ka jingtohkit jong ka iingbishar kaba laitluid halor katei ka jingjia bad ban pynshitom ia ki pulit kiba bakla .
" " " Don napdeng jong phi kiba lah ban sdang ban pyrkhat shaphang ki jingplie skul , namar ba bun ki briew ki kwah ban don ia ki jingplie skul ."
Kane ka la ailad ia ka kompeni ban khot ia kiwei pat ki nongbei tyngka ruh kumjuh .
Ka la batai ia ka Pakistan kum ka iing jong baroh ki jingdum jong ka jingdum .
Kam dei ba ngi don ei ei pyrshah ia ki skul shimet .
Kane ka kut ba la tei da ka Bijapur Sultanate ka hap hapoh kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Siveshvar .
Kane ka jingiateh ka long ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng ha duriaw .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital hadien ha kaba la leh ia ki katto katne ki jingtest ia ka .
U briew uba bat ia ka brush kti hapoh ka um kaba tuid jong ka tap um .
Ka khaii pateng bad ka karkhana , ha ka 12 tarik u Naitung , 2017 .
Ka Celta Vigo bad ka Osasuna ki dang sah khlem jop bad ki don ha ka kyrdan ba la pynhiar kyrdan hadien ba ki la ïakhaid khlem thep kol .
Ka Bangladesh ka la pynkhlain ia ki jaka khappud jong ka bad ka la buh ia ki lieng pahara rud duriaw ban pyrshang ban khanglad ia ka jingwan tuid thymmai jong ki nongphetwir .
Kine ki la shim ia ka dur jong ki jingdeng ban deng da uwei pa uwei u briew .
Ka dur jong ka khanatang ne ka kambah jong ka Guadalupe , da ka Jody Brant Smith , sla 6 .
OK , to ngan ioh ia ka pie .
Ka lah ban iaid haduh 100 km .
Ka madan jong ka JRFU ha Tokyo kaba lah ban khmih lynti ba kan pynlong ïa ki jingïalehkai kiba kham rit ha ka nongbah kam don shuh .
U Zafar Khan u general shipai jong u Alauddin u la hiar thma ia kawei ka kynhun shipai Mongol ba la ialam da u Hijlak khlem ka jingbit jong u Alauddin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la donlang ruh ha kane ka sngi .
" Haba iaroh ia u PM ka Bhutan , u PM Modi u la ong " " Khyndiat sngi mynshwa , u paralok babha jong nga u Myntri Rangbahduh u Dr. Tshering u la thoh ia ka jingthoh ha Facebook kaba la ktah ia ka dohnud jong nga . "
Ha kata ka miet , ka liengsuin ka la hiar thma ia ka Port Royal ban wad ia ka takma .
" Nga sngewtynnad ia ka " " jingeh jong ka suinbneng" " ha ka jaka jong ka " " jinghiar ka suinbneng " " hynrei sa shisien , kito na phi kiba tbit ban shna kyrteng , nga donkam ia ka jingiarap jong phi halor kane . "
U la sah bad ka board haduh ka snem 1979 .
bad tang lada ki pyrshang ban khanglad ia phi ban poi sha ka Kaaba , .
Hadien kane , ki nongïoh jaka ki la leit sha ka ïingbishar .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu u la ong ba yn sa lah ban pynbeit ia ka jingbym iahap tulop hapdeng ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi .
Ha u snem 2011 , ka jingpynrung kyrteng ka long 245 ngut ki khynnah skul .
Ia katei ka jingkhang la weng noh hadien ba u Gaikwad u la aiti ia ka jingpanmap .
Ka plan kaba ki la ai jingmut ka don ka jinglah ban poi sha jan 1 lak ngut ki samla ha ka por lai haduh san snem .
La pynkylla ia ka sha Salt Lake City namar ka jingjia ha ka liang ka jingpahara , la ong ka CNN da ka FAA .
Kumta ka jingpyndonkam ia ki kam shym la ai jingmut da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
Nga panmap lada nga la pynsngewsih ia phi .
Ka sorkar jylla ka don ka kti ha kane .
Hynrei u ithuh ruh ia ka jingdonkam bad jingktah jong ka shithi jong ki kaba ki la phah sha ka sorkar :
U la leh ia ka jinghikai ba sdang jong u ha ka jaka pule lum ha Darjeelings , bad ka jinghikai kaba kham shalor na ka jaka pule Nehru ha Uttarkashi .
Ka jingjop kaba khraw : Ka Saina Nehwal ka long ka No 1 ha ka pyrthei.
Mynta , na ka bynta ka jingtreikam jong ka met u briew , ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban don kiei kiei kiba pher bapher , ka lah ban don ki daw bapher bapher .
Ka MIY app ka don na ka bynta baroh ar tylli ki phone Android bad iOS .
Ha katei ka por ka IS ka la jop shiteng na Syria bad kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka Iraq .
" Nga sngewbha ba nga la sngap ia u tang shisien." " "
Kane ka dei kaba phi mut ban ong ha ka miet hadien ka jingphetwir jong u Vogel .
Pynmih jingmaham jur slap na ka bynta ka Mumbai
Ym don lad shuh ban leit phai , u thoh .
Kynsan kynsan ka sur ka la wan ha nga .
Um shym la ialehkai shuh ha Afrika Sepngi .
Ha baroh , ki samla pule ha IIT Madras , Roorkee , BHU , Guwahati bad Kharagpur , kum ka nuksa , ki la ioh 15 T.1 klur plus ki jingtyrwa mynta u snem haba ianujor bad kumba 27 tylli ha u snem ba la dep .
Na ka bynta kane ka jingpule , 1 , 187 ngut ki khynnah kiba dang lai haduh 20 snem ka rta ki la leh ia ki test genetic bad ki test ia ka jabieng bad ki la shim ia ki test jong ka jingpyrkhat bad jingkynmaw .
Katba ngi iohsngew ba u Rajkumar Hirani hi u dang trei ia kawei ka web series bad khyndiat kiwei pat ki script .
Ka don ka jingbatai stad ha lyndet jong kane .
Ki Mini UAV ki long kiba myntoi haduh katta katta .
" bad u nonglehkai u la jubab , " " Nga dang mad ia ka jingbymdon ei ei ." " "
" U Baru u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express , " " bun na ka kot ka long kaba bha " " bad ba u la thoh ia ka khamtam namar ba u Singh " " u la kylla long ka jingkren bein , ym ka jingsngewnguh ."
Kane ka la pynlong ia nga ban iakren shibun shaphang ka Baibl bad ka bad u tnga jong ka ha iing jong nga .
Pyrshah pyrshah ia u CM ka Delhi u Parvesh Verma u MP ka BJP
U dei u briew u bym don jingnang jingstad bad u bym don lynti .
Ka Amazon Prime Video ka la pynmih ia ka Watch Party kaba ailad ia ki dkhot jong ka Prime ban peit lang ia ki phlim bad ki TV show na ki jaka bapher bapher .
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka jingkylla ka long ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la pynlong ha Nigeria palat shisnem mynshuwa .
U Ramarao um ngeit ia ki baba bad ki niam .
Kumta balei ngim duwai ha U Jehobah tang ban ainguh bad iaroh ia u ? Katno kum kine ki jingduwai ki dei ban pynsngewbha ia u haba u peit poh ia kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh !
Ka khubor jong ka jingieid na ki nong Israel sha ki nong Iran ka sawa kham pher ban ia ka jingthoh thok ha kine ki snem kiba jynjar ha kaba ki sorkar Iran bad Israel ki byrngem iwei ia iwei pat da kino kino ki kyntien kiba lah ban mutdur .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynwandur jong u Hamed Pourabedin ka thew ïa ka jingïap jong ki nongïakhih na Iran ha kine ki ar taiew ba ladep .
Ki koidi ki la thombor mardor ia ki nongtrei phatok .
Ka don ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan hynrei kam don ha India .
U Tharoor u sngew ba ka jingkynthoh ia ka sorkar jong u Modi kam mut ba ka Pakistan bad ka China ki dei ban lait na ka jingkitkhlieh jong ki , namar kine ki ar tylli ki ri ki don ia ka bynta ba kongsan ha kane ka jingialeh .
Ka long kaba thikna ba wat hapdeng ki lad synshar ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ka jinglong jingman jong ka sor ka dang sah kum kata kaba ki kot khubor ki khot ka tense .
U aktor Govinda u ong ba ka kam ak phlim ka don ki ktem kiba heh bad u sngew ba ka dei ka jingleh kaba bakla na ka liang jong u ban ym rung ha kano kano ka kam .
Ka treikam ha ki 8 tylli ki ri .
Ka Hansika ka iashim bynta ha ki kam lehbha .
U ieng ha ka jaka ba u don .
Kane , la ong ka IMD , ka dei ka jinghap slap kaba ar kaba heh tam naduh u snem 1901 .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Rajapaksa un sa thung ia ka kynhun myntri jong u tang hadien ba u la shim ia ka jingsmai " " la ong u nongaiktien u Vijayananda Herath .
U la iadon bynta shitrhem bad ka jingiakhih kaba hynriew tylli ki mat jong ka snem 1966 , ka Prokram kaba shiphew tylli ki mat bad ka jingkhihwin paidbah jong ka snem 1969 ha kaba la set ia u teng teng .
Ka la shu wan sha nga .
Ka Harmanpreet Kaur ka thmu ban ialam ia ka India sha ka jingjop ia ka khusnam jong ki kynthei ha ka MCG ha ka sngi U Blei .
Ka Railway board ka la pynbna ia ka tarik ban leh ia ka eksamin .
" Tang uwei pat u briew uba u Jack u la ju iohi u dei " " U Nick tymmen " " uba leit jngoh ia ka Kamra ha ka por miet katba u Jack u thiah buhrieh ha ka kamra buh jain ."
Kaei ka nuksa babha jong ka jinglong shynrang kaba iadei kaba u Joseph u la buh ? U Joseph bad ka tnga jong u Potiphar ki pyni ia ka jingiapher kaba khlain bha shaphang ka jinglong shynrang kaba iadei bad ka jinglong kynthei jong ka pyrthei .
Bad ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi .
Ka Psychology jong ki shipai ka dei kawei pat ka bynta ha kaba u la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingwad bniah .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduna pisa , la pynkiew san shah ia ka jingpynmih ia ki pisa 500 tyngka .
U la pynlut ia ki 30 snem kiba hadien ban leit kylleng ka ri da kaba jop ia ki jingeh kiba khraw ha ka met ban ialap ia ka jingshisha bymjukut .
U Tipu u la pyniap bun ki Hindu bad ki Khristan .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Director ka tnad pulit ATS u Sanjeev Shami bad u Inspector General ka tnat Pulit u Gupta u Makrand Deuskar .
Ka tnad pynïadei jong ka ri India ka ïashim bynta ha ka jingïakhun ha ka 5G Ecosystem , ka thaw ïa ka jingïalang ba ha khlieh duh halor ka 5G India 2020 Ka India ka don ha ka lynti jong ka pateng ban wan jong ka 5G kaba khlem wire .
Ha u bnai Risaw 2018 u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Bermuda ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Cricket League Division Four 2018 ha Malaysia .
Ha ka jingshisha , U Jisu u khot ia ngi ban ioh jinghikai na u .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ka jingpyniaid ia ka database jong phi bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah ia ki jingtip namar kata ka ialam sha ka jingpynmih ia ki kaiphod .
Ka ding kaba la jia ha ka Teaching Block jong ka All India Institute of Medical Sciences jong ka AIIMS ha New Delhi la pynsangeh shi syndon .
Ka jingshakri bos jong ka Maharashtra kaba la ju tip kum ka ST lane ka Maharashtra State Road Transport Corporation , ka pyniaid ia ki bos sngi bad miet shapoh bad shabar jong ka sor , kaba ai ia ka jingpyniasoh kaba suk , kaba iaid miet bad kaba shngain .
" Ka Henley ka la ak nyngkong eh kum ka Lucy Pevensie ha ka phlim " " " " jong u snem 2005, kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u C. S. Lewis " " U Sing, ka nongleh jadu bad ka jaka buh jain " ".
U la long kumba u kynmaw ia kaei kaei kaba la jah .
Ka Tata Altroz ​​Ka lah ban nym shah tyrwa bad ka jait diesel hangne ​​balei
Hato phin sa peit ia kum kine ki case ?
Bad kumno la buh dor ia ka ?
Ngi la don bun ki jinglehkai mock .
Ka jingjied ia ki nongialam thymmai jong ka seng ha kane ka jingialang kaba mynta ka long kaba la pyniaid da kum kine ki kyndon .
Ban pynduh ia ka jingbamsap , te dei ban hikai ia ki briew kumno ban jop ia ki jingthmu kiba la rim kum ka jingkwah brai bad ka jingsngewrit .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki ha ka shad Himachali .
Ka drama kaba nyngkong bad kaba jop tam jong u ka Khurshid 1885 la shim na kawei ka drama Gujarati .
Ka Sania Mirza, ka nongjop ba nyngkong eh jong ka WTA, kan mihkhmat ïa ka jingïakhun jong ka ri, ha ka jingïalehkai tennis jong ki kynhun kynthei jong ka Fed Cup.
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha .
Ka Tata Motors ka la pynlong ia ka jingialap kaba heh tam ban pynphriang ia ka kali thymmai jong ka Revotron bad ka Zest compact sedan , ha kylleng ka ri India .
Ka jingktah kaba kongsan jong ka silicon ka long ban kyntiew ia ka jingmih jong ka nar kaba lieh .
Ka Tempi ha Jerusalem ka la shah pynjot ha ka snem 70 H.K.
Ka kynhun synshar TMC bad ka BJP ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka kolej ka don ar tylli ki jaka pule .
Ym don ka lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka jingim jong phi . Da kaba ai burom ia U Jehobah ha kino ki rukom la kyrkhu ia phi bad kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong phi ?
U Bonanza u la risaiñ hadien ba u la leh ïa ka kam kaba 112 .
Ki dak ba la buh ki kdew ia ka lynti lyngba ka jaka ieng kali .
Ka jingduna dor ka long shi bynta namar ka lad ba la buh lypa kaba don ha ki nongbei tyngka ban pynkylla ia ki FCCB sha ki equities .
sdang biang ia ka jingpule jong ki ha skul sorkar .
U dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Hari Chand Middha u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha nongbah Delhi ha ka miet sngi Saitjain .
La Rah Pynrem Ia U Shynrang Ban Pyniap Ia Ka Tnga
Ka thain shatei lammihngi ka don ka jinglah ban long ka engine ban pynroi ha ka roi ka par jong ka ri .
Da kane ka takma ksiar ka India ka la kiew sha ka lai tylli ki takma ba itynnad tam ha kane ka lympung .
Kumta , lada ngi lah ban pynduna ia u a bad u b modular 2 . Kumta , ngi lah ban rung , bad ryngkat bad kata baroh kum kine ki jingpynkylla ar kin leit shapoh kane ka jingmutdur .
Ka pass ia ka eksamin kaba khatduh . Pynlong ia ka jinghikai ba treikam haduh saw bnai .
Ka jingïalehkai kaba bud : Ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka UP Yoddha
" " " Kumjuh ruh ki don shibun ki jingiasyriem ha ka rukom treikam bad jingpeit jong ngi ia ki polisi na ka bynta ka roi ka par . " " "
Kumta , hato ngi don ki lad ki lynti ?
Dei bad ka kam um mineral !
Ka jingai 250cc kan long katkum ka KTM Duke 250 , katba ka dang rah ruh shakhmat ia kajuh ka enjin kumjuh .
Ka jingpynkhein ia ka ain : Ka jingpynbna sha u kyrtong ka BSP .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ha ka jaka ban iarap ia kiba mynsaw .
Khreh ka Kerala ban pdiang ia ki 698 ngut ki briew kiba wan phai na Maldives
Mar mar la pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka la dawa ruh ban weng noh mardor ia u Myntri Rangbah ka jylla u Mr Narendra Modi .
Bad na ka bynta kata ngi donkam ia ka pisa , ngi la leit jingleit .
Kane kam jia tang ha Indore hynrei ka jia ruh ha Mumbai , Delhi , Kolkata bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri .
La slem bah u Solomon u la dep ban poi sha kata kajuh ka jingkut jingmut .
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka Quarterfinal jong ka jingïakob marwei jong ki kynthei ha Gold Coast hadien ba ka nongïaleh pyrshah jong ka ka Jessica Li ka la shongthait namar ka jingmynsaw .
e Nongshong India ne NRI .
Ka India ka la roi naduh kata ka por .
Hato ngan hap ban leh ia ka Institutional quarantine lada ngan leit sha Karnataka na Tamil Nadu ne na Delhi ?
Kyntait ka BCCI ia u Sreesanth NOC ban ialehkai ha ka Scotland League
Nangta , ka lah ban long kaba la tymmen .
Ka la sdang ban ialeh pyrshah bad u kpa jong ka .
ki rukom kiba pynmynsaw ia baroh ki nongialehkai watla katta ki lah ban shim tynrai bad pynphriang . Ki tiar
Bun na ki ki iap ha ka por ba sumar .
U Almeida u dei u nongkylla niam Protestant ha ka jingshakri jong ka bor nongwei .
Kumta , ngi pyrkhat ba ka bynta jong ki rukom treikam ba bha tam ka dei ban pyntreikam ia ka kolshor jong ka jingpyniaid ia ka version bad ka jinglah ban pynmih biang ha ka rukom pyniaid jong phi .
Baroh ngi la kynmaw shibun ia u ha kata ka sngi .
Ka la long kum ka lama jong ka jingshah rem kaba neh .
Ka thma bah ba ar ka la sdang da ka jinghiar thma jong ka Germany ia ka Poland ha ka 1 tarik u bnai September 1939 .
Hynrei ki jingtip jong ka EPB kim shym la lah ban ai jingtip shaphang ki jait mar kiba la shalan shabar ri ha katei ka por .
Ki jingujor jong ka jingduna um ki nang tuid na kiba bun ki bynta jong ka sor .
2 . 1 Ka komishon pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet ha ka ri
Ka slap kan sa poi shen halor ka ri India pdeng namar ki jinglong jingman ki long kiba biang na ka bynta ka jingkiew jong ka ki bynta jong ka Maharashtra , Chhattisgarh bad Odisha .
Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim kaba kordor .
U Irfan Habib u dei u nongthoh histori ba pawnam bad u dei u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ki heh sorkar ki la ong , pynban , ba ki jingiap ki paw ba ki dei na ka jingialehkai hapoh ka ri .
Hato U Jisu u la iehnoh ia kiei kiei ha kata ka por ?
Ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki stad saian jong ka ri India man la u snem .
Ha kane ki la shna ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongmihkhmat , ki kam khaii bad ki khaii pateng , ki jingleit jingwan bad ki shipai ban iada ia ki pud ki sam .
Kumba 45 lak ton u phan ha West Bengal la bam da ki briew hapoh ka jylla .
Ka jingieit ka im hangne ​​. Hato kam long kaba shisha ?
Ka long kaba donkam ban don ka thong bad ban trei shitom ban pynurlong ia ka .
Balei kata kan jia bad kumno kan jia ?
U jack u la tih ia ka thliew ha ka tduh jong ka khlieh jong u .
Ka synduk ka don ka um kaba khlem khniang , ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ki jingbam bad ki dawai pyniap khniang , kiba la buh kyrpang .
Ki shnong kiba don ha baroh arliang jong ki wah bad ki wah ki donkam ia ka jingpyniasoh kaba biang ha kiba bun ki jaka .
Ka Indonesia pat ka kynthoh ïa ki Solomon Island bad Vanuatu halor ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew hapoh ka ri jong ki .
Ngin sa wad bniah ia ki jingmaham jong ka saian bad pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai .
Ia ki dur ba la shna da ki khynnah skul la pyni ha ka jaka ba la pynlong ia ka seminar .
U la leit ban pyni ia ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid bad u Mohanlal ha ka phlim Lucifer .
Ka Baibl ka pynshong nongrim shai : Uta Uba thaw ia ka khmat , hato um lah ban peit ?
Ka jingithuh ka long kaba kongsan namar ba u Akolkar u la phet krad hadien ka jingshah pynbthei bom ha Goa ha u snem 2009 .
Hynrei ki don shuh shuh kiba la buh na ka bynta jong ka .
Ka ktien phareng ka long kaba la kren bha bad ka dei ka ktien ba kongsan jong ki nongtrei ba lieh jong ka nongbah .
Nga la thoh shithi bad nga la pynmih ia ki jingpynbna .
Katto katne na ki ki la ai jingmut ban shim ram na ki NGO .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar ba ha khlieh duh u Ghulam Nabi Azad , ki BJP u Ananth Kumar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah .
Kaei thik ka jinglong jingman kaba khraw ?
Kane ka la kylla long ka jingialehkai ODI kaba khatduh jong u na ka bynta ka India .
Ka Arkansas ka don shibun ki krem ​​kum ki krem ​​Blanchard .
Ka Aparshakti kaba pynlong ia kane ka show ka la ong , nga la ju long u briew uba don ka jingmut kaba bha ha ka jingim .
Ka jinghiar stet jong ka pisa rupee ka la bteng , katba ka dollar ka la nang kiew pyrshah ia ka basket jong ki pisa .
Ki pulit ki la sdang ban wad briew .
Ki dohkha prawn , ki shrimp bad ki dohkha lobster ruh ki long kiba pawnam hynrei ka dor jong ki ka long kaba heh bha namar ka jingdawa jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka Champions Trophy , u la ïakynduh ïa kiba bun ki nongtied sted bad u la ïoh ban thep run pyrshah ïa ki .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim jong nga ."
U Virat Kohli u la thep bakla pura da kaba thep tang shi kol .
Ia u lum hi la thaw da ka jingtreikam jong ki fault .
Ia ki khynnah la hikai haduh ka kyrdan jong ka Klas III .
La kem ia u Singh hapoh kane ka FIR bad la tohkit ruh ia u ha kaba ia dei bad ka Khalistan angle .
Ki nongkyrshan jong ka Hari ki lah ban khmih lynti ia ka jingthied da ka jingkmen .
Hynrei u Puak u don ka jingmut .
Ka Congress ka kwah ba ka ri kan kiew shaphrang bad kiew shaphrang .
Uwei u briew u la shu kiew bad ka suloi bad u la shim ia ka lieng jong u kpa jong nga , phim ioh ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba 15ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Daryaganj ha ka por ba don ki jingiakhih .
U Ananias bad ka Saphira ki la leh ia kata .
Nga tharai ba ka la don ka jingiakren kaba jur shisha shaphang ki jingmyntoi jong ka jingiateh bad ka Iran shwa ba kan pyndep .
Ngin sa jurip ia ka jaka bad shim ia ka rai katkum kata .
Ha ka por elekshon bah ban pyndonkam ha kine ki AC harum
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi tension kumne .
6 ngut ki briew ki la iap ha Sikar , 4 ngut ha Jaipur katba 3 ngut ha Jhunjhunu .
La khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki paralok .
Ki briew ki bym don ia ka PAN ki lah ban thep ITR da kaba quote ia u Aadhaar number 1 .
Ki pulit kim ioh ban rakhe ia ki tamasa ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
U Shri Shekhawat u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki kor pynpoi um bad ka bynta jong ki nongshong shnong .
U la ong ba u la dep ban ai jingbit T.8 klur halor kata ka jingkhein .
Nalor kata , ka la long ka lad kamai ia ka Crown .
Bun ki jaka jong ki jylla kum ka Bihar bad Assam ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun namar ka jingshlei um .
Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Bad uwei pa uwei u khnam katba kum la u jait .
" " " " " " " Ka dud ka sngewtynnat kumjuh ha ka sien kaba ar hangne, " " " " la ong u Franchitti, da kaba kdew sha ka jingdih dud jong u nongjop ha ka jinglehniam hadien ka jingiakop mareh.
‘ Rafale ka hok jong phi ’ ong u Rahul Gandhi katba u dang ïakren bad ki nongtrei ka HAL .
U Principal jong ka skul u la ong ba la pynlong ia kane ka jingpyni ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah skul .
Ka la slap katto katne por ha ka por janmiet .
Ka Sorkar katba ka pyllait ia ka rukom pyniaid , ka la pynthikna ruh ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin long kiba la iada .
U Ranbir u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka Disha.
Baroh ar ki long kiba iaryngkat ha ka jingheh ha ka jingbun briew .
Lai tylli ki jet grey shabar jong ka jaka sah jong ki shipai suin .
Ka thong jong ka CDSCO ka long ban jurip ia ki kompeni pharma bad ki jaka shna dawai jong ki ha kiwei pat ki ri khamtam ha US , ha kylleng ka ri Europe , Japan bad China .
Ngi khmih lynti ba kan don ka jingialeh kaba jan hapdeng ki kyrtong jong ka BJD bad ka BJP ha kane ka kynti kine ki seat , sngew katto katne ki nongpeitkai sain pyrthei .
Bad mynta man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki poi sha ki rud duriaw jong ka .
U Carlos Brathwaite u wan ban bowling ha ka Ober kaba hynriew na ka bynta ka West Indies .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha INDOSAN the India Sanitation Conference ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , watla .
Kyntait ka Victoria Beckham ïa ki jingkynnoh ba shyrkhei jong ki nongwan jngohkai hotel
Mynta ka yoga ka dei ka jingim jong nga .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong ka MIM ha UP .
Ka BJP ka la pynrem jur ia kane , u la bynrap .
Ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , 101 ngut na ki 822 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
3: 18, 19. 5: 5. 6: 7. 7: 23. Ka ktien U Jehobah ka ju jia shisha .
Kata ka jinglamler ka pynsngewsih shibun ! U briew uba donkti u la panmap , hynrei ka jingshaniah jong nga ha u ka la kut noh .
Ha u snem 2015 la antad ba ka jingbun briew jong ka nongbah ka long 70, 320 ngut .
Sample ia kane : ha kine ki ar bnai ba la dep ki la don lai tylli ki channel ba number one kata ka Colors , ka STAR Plus bad ka Zee TV .
Ka paw ha nga ba kano kano ka jingpyrshang ban batai kan sa pulom namar ka jinglong ba jylliew jong ka jingjia .
Ka Samsung India ka buh ia ka Noida ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka karkhana mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka iing jong ki blei ka long kaba kyrpang kumjuh .
Ki nongsumar mariang ki tieng ba ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia ki jingmih kum ka daw ban iehnoh ia ka jingeh jong ki dawai kiba sniew ha ka lyer shabar .
Ka jingkular jong ki president kum u nongialam shipai ka long ban ym iehnoh ia u shynrang ne ka kynthei shadien .
Ka long kaba eh hynrei ngi hap ban pyniaid .
Kata ka dei ka miej jong nga .
U don ka jingieit ban leit khwai .
U PM Modi u la iakynduh ia ka kmie , u la pan jingkyrkhu hadien ba u la jop ha ka poll .
Kane ka FIR ka long katkum ka jingujor ba la rejister da u hynmen jong u Merins u Ebin Jacob .
Ka Mathrubhumi News ka la lap ha ka jingtohkit ba la thung ia u Abraham da ka tulop kaba kham heh ban ia kaba u ioh ha ka por ba u long u chief secretary .
Hadien ka jingiap jong ka Judy , ma nga bad ki khynnah kynthei ngi la iajan bha .
8 tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha kane ka lympung , kynthup ïa 5 ngut ki dkhot ba pura bad lai tylli ki kynhun kiba la ïoh ban rung sha ka kyrdan .
Ha kane ka jingjia katto katne ngut ki nongrep bad lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki jaka shyiap kiba don hajan ki pynthikna ruh ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha duriaw .
U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la pynthikna ia kane ka jingrakhe .
Khatduh la iasoi ia ka jingiateh kular ha ka snem 1611 hadien ka jingiap jong u Charles IX .
Ki Crocodylinae , kiba baroh ki dkhot jong ki la khein kum ki khnai ba shisha , la khein ia ki kum ki khnai ba im .
Katto katne por mynshuwa , ka la mih ka khubor ha ki kot khubor jong ka ri .
Ia ki kot khot sngewbha sha ka jingkynmaw burom jong u snem 2003 ha ka ktien ba kongsan jong kawei pa kawei ka balang yn sa phah shen sha ka balang jong phi .
Khublei u CM ka Tamil Nadu ia u PM Modi
Sepngi Sepngi bun ki dulir kynthup ia ka Scotland .
Ka jingtreikam jong ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u snem 2016
Ngi donkam ban thaw ia ki network kiba iarap ha kaba iasam jingtip .
Naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1946 ki la iatrei lang ha ka jaka peit bniah ia ki jingshai ha ka skulbah Massachusetts .
Kiba donburom , Ha ka mynsiem seng jong ka Movement jong ngi , to ngin thmu mynta ka sngi ban iawan lang , ym ban iapher .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut jong ka mat .
Ar million ngut ki briew ki iaid ha Delhi Metro man ka sngi .
U Micheal Patra u la thung kum u Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India.
U Myntri ka Commerce u la pyntip ruh sha u Myntri ka Turkey ba ka jingtyrwa ba la ïoh na Turkey ban ïadei ha ka pisa jong ka ri ka dang don ha ka jingbishar jong ka Finance Ministry jong ka Ri India .
La shna ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong nga ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hooid , ka la long kaba sniew .
Nga tharai kan kyntiew ia ka mynsiem ym tang jong ki nongialehkai hynrei jong ka ri India baroh kawei bad ka pyrthei ialehkai kriket , la ong u Samson .
U Saurabh Raghav uba dei u nongniah jong katei ka bos skul ha kaba u Ashok Kumar uba shah kynnoh u trei kum u konduktor u la rung ha katei ka skul ha kajuh ka por bad u Kumar .
Hangne ​​ka la don ka jingpang , ka jingpang akor , kaba ki paidbah ki la shah ktah .
Ngan pyni ia phi ia ka kali thymmai jong nga .
Kane ka mut ba baroh ki lah ban wan rung bad bam ja miet hangne ​​.
Ki Karkhana bad ki Mashin ha u bnai Naiwieng , 2017 .
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka Australia ka la shah pynhap noh da kaba kamai 216 ron na ka 47 ron . 2 tylli ki over
Ka dei ka jingkren fashion .
Ka la sdang ban khmih lynti ia ka .
Ka jingrwai ka don ha ka YouTube bad ka ai jingmut ia ki khynnah skul ban ioh ia ka eksamin kaba khlem jingeh .
Ka la long hadien ban ia kaba ki la pyrkhat !
Ka jingpyniaid ia ki jinglehniam kynmaw burom ia u Ranaviru ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain
Bad ka jingkynthoh ka la wan tuid .
Ki briew kiba kyrshan bad pyrshah ia ka ain kaba la ialeh pyrshah bha halor ka jingtap khmat ki la iashim bynta ha ki jingiakhih da kaba dawa ban pyllait noh mardor ia ki arngut ki nongthoh khubor .
Ki tempi Isakki ki ju don ia u dieng Banyan ne bo uba don hajan ka jaka mane blei .
U sohjew u la mih na ki nongshet jingshet kiba wan na Macedonia kiba la pyrshang ban pynïar ïa ki nongthied jong ki da kaba ïaid shabar jong ki rukom shet jingbam ba rit paid jong ki jaitbynriew.
Ki lad jingïada ki dang ïaid mynta ban pynbun ïa ka jingpyndonkam ïa ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar , na ka bynta ka Afghanistan bad ka Asia Pdeng , u la ong .
Ia kane ka iing ophis la pynthymmai kum ka hotel ha u snem 2002 .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
La tyrwa ban pynkiew ia ka khajna bording , ban buh ia ka khajna pynbyrngia , ka khajna nongtrei bad ban pynkiew ia ka khajna kali .
U nongwan buhai shnong uba don u nongiasaid ain u lah ban jop haduh 10 sien ia ka mukotduma jong ki ban ia u bym don .
Haryana , Punjab , Uttara Khand , West U . P bad ka Rajasthan .
Ha ka sien kaba nyngkong la shim ia ka jingpeit bniah kaba pura ia ka tnad bording bad la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba bniah ha ka polisi Tariff 2006 .
" " " Ha ka Quran Bakhuid , ka wah ka long ka pdeng jong ka dur jong ka Paradais .
Ka kynhun bishar jong ka Sweden ruh kam shym la pyrkhat kumta . Kumta ngi la duh .
La iarap ia u da u Lord Shaftesbury u MP jong ka ri Bilat uba la seng ruh ia ka ain tih dewiong .
Ha ka por ba u Paul u iada ialade , u Festos u la pyrta : Phi la nang biej , Paul !
Ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ka Seat ha Tamil Nadu .
Ki shipai Pakistan ki la bom ruh ïa ki jaka ba shakhmat jong ka Keri harud ka LoC ha Rajouri distrik ha ka por miet kaba la pynmih ïa ka jingsyier bad jingsyier hapdeng ki nongshong shnong , la ong ki heh sorkar .
Ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat da u Sanjib Chaudhary .
Palat 3 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la apply online sha ki pulit jong ka Telangana bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ailad ia ki ban leit phai biang sha ki jylla trai jong ki .
Katto katne ki la shah khang kumjuh .
U Javed Miandad u la ong ba ka Pakistan ka la leit sha India ban ialehkai ha ka World T20 hynrei kam mut ba ki nongialehkai ki dei ban pander ia ki nongpyniaid .
Kumta wat ju tieng ia ka jingbymlah .
Kine baroh ki ktah jur ia ki khynnah skul .
Kham bunsien ki wah ki tuid shaphang shathie bad ki long kum ka tyllong um ba kongsan na ka bynta ban pyntuid um bad kum ki lynti ba kongsan jong ka jingkit jingbah .
U la long baroh arngut ki nuts !
Ki symbai mustard kumba shi tsp
Ka jingpang shyieng bad jingpang khlieh ki dei kiwei pat ki dak kiba ju paw .
U Nikita Sud u hikai ha ka University of Oxford .
Ka kot jinghikai jong ka BCCIs ka don ia ka Ain Akor na ka bynta ki nongialehkai kriket ryngkat bad ka kyndon kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingpyniaid pisa .
Ka IndiGo bad ka Qatar ki rung ha ka jingiateh ban iasam ia ki code .
Ha ka snem 1892 u la iehnoh ia la ka iing ka sem ha Costa Rica , bad u la leit sha Guatemala bad Nicaragua ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka nongbah kaba heh kaba dei jong ka kynhun sor kaba kham heh , hynrei kaba ym dei ka tynrai jong kata ka kynhun , ym ju khein kyllum ia ka kum ka nongbah hynrei kum ka bynta jong ka .
Ka la sdang ban pynkhih ia ki katto katne kiei kiei .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la shim ia 22 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Ka Audi ka dei ka paralok kaba khlain jong ki jait jingialehkai bapher bapher .
Haduh ka por 9 baje mynstep mynta ka sngi ka kad liengsuin ha Bengaluru ka la don phra tylli ki liengsuin kiba rung bad 17 tylli kiba mih .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 224 jong ka IPC .
Ki nongpyntieng ia u PM jong ka Pakistan halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka Sonam Kapoor ka la shah ring dur bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
19 Bun ki briew ki shem ïa lade ha ka jingïadei kaba sngewtynnad kaba la pynsniew da ka jingshah lehbeiñ ha ka met ne ha ka ktien .
Nga la sdang ban iaid sha ka bol .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew haduh T. 6042 . 92 ha ka 20 . 4 . 2012 na ka 6022 tyngka . 35 shi bbl ha ka 19 . 04 . 2012 .
Ki karkhana shna jingshna kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam , kynthup ia ki unit ba iarap .
Hadien ka jingbishar , u nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba laitluid ha South Asia .
Palat 5 Lak tylli ki jingkha khun kiba don jingma bha la ithuh hapoh ka PMSMA 2019.
Ngi la leit ban don ka kynhun haduh Lund .
Ka jingthep vote ha Delhi : Sdang ka jingniew ia ki vote
Ka jingstad bad jingsngewtynnat jong u ia ki ktien India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , la thoh u apostol Paul .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la ong ba dei ban pyndep ia ka namaz ha ki mosque bad ki idgah , katto katne sngi hadien ba ki kynhun Hindu ki la khanglad ia ki Muslim ban pyndep ia ka jingduwai jong ki ha ka sngi Palei ha ki jaka paidbah ha Gurugram .
Ngi hap ruh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna bor ding khlem da pynthut ia ka mariang .
Phi lah ban iohi ia ka rukom buh kyrpang jong ka Google ha kane ka address :
Hadien kata la ai ruh ia ka jingshad jong ki khynnah skul jong ki klas ba kham heh .
Hato kam dei ka jingbym iahap ?
U nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la wan poi ha Integrated Check Post jong ka Kartarpur Corridor
Ia kane ka jaka la iehnoh da ki nong Shawnee shwa ba ki nongshong shnong lieh kiba nyngkong kin poi ha kane ka thain , hynrei u ‘ Indian Will ’ u la sahkut ha kawei ka ïing rit ha ka liang lum .
Ka Monkey kaba pynsngewbha mardor kam long kum u briew uba phi kwah ha lyndet jong ka kali .
Rs. 21 . 00 lak la pynlut na ka bynta kane ka skhim .
Ym don ei ei shuh na ka jain jong ka .
Ha ka thma kaba la bud , u syiem u la shah pyniap bad ka Siladevi ka la ngam jyllop ha ka wah Karatoya .
Pynsah ia ki jingkwah kiba suk Ka jingsiewspah na ka bynta ka mynsiem jong u briew ka long ka spah jong u , ong u Solomon , hynrei uba duk um shym la iohsngew ia ka jingsneng .
Kane ka jinglong ka iada ia ki khynnah na ka jinglong ban leh ia ka kam runar .
Ki rangbah kiba sumar ha man la ki jaka ki mynjur da ka dohnud baroh .
Ka khun jong ka Tyros ka wan bad ka jingai sngewbha . Ki riewspah hapdeng ki briew ki kyrpad ia ka jingsngewbha jong phi .
U Arif u la mynsaw ha ka khlieh bad la pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Hadien san over , u Fazal u la shah pynkhuid ha u David Moody .
U la shim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng ia ka ri India .
U chairman ka komiti ialap elekshon ka BJP na Delhi u Prof VK Malhotra u la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM ka sorkar pdeng kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Delhi .
Ngam shym la don ha ka sain pyrthei .
Ka Article 370 ka dei ka daw ba uwei pa uwei u nong India u hap ban ong bad pynshisha ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jaitbynriew .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka England Test Series ha madan Chepauk ha Chennai .
Lah ban shem ia ki tnat jong ka jingiakhih jong u Inayat Khan ha Netherlands , France , England , Germany , America , Canada , Russia bad Australia .
Ka la ioh ruh ban ioh ia ka phlim kaba ialeh lang bad u Akshay Kumar bad u Dhanush kaba kyrteng ka Atrangi Re .
Katno tylli ki jingleit jngoh jong ki myntri rangbah la pynsangeh haduh mynta ?
Hynrei nangta , mano ba la iathuh ia ka jingiathuhkhana ?
Namarkata u la shem jingeh ban rai .
Ka sorkar ka dei ban wad ki lad ki lynti ban ai jingiarap ban iarap ia ki paidbah .
U Sisodia u ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ïa u ban shim ïa kajuh ka rai na ka bynta ki kolej bad ki skulbah kiba hap hapoh kane ka Centre .
Baroh ka jingbym don jingsynshar ka mih na ka jingpyniaid ia kane ka ain .
U la ong ba ngi dang trei ia ka mantra jong ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Ka kynhun jong ki syiem kiba trei ha ka iing syiem ka kylla man ka sngi ha ka por kaba phra baje . Ka jingap jong u Paul ruh ka kylla man ka por .
La khmih lynti ba ka result kan mih ha ka por 4 baje janmiet .
Kum ka jingkynthoh , U Jisu u la batai ia ka pharshi , da kaba iathuhlypa ia ka jingphaidien kaba khraw kaban sa mih hapdeng ki synran jong u kiba la kam .
Ngam kynmaw shuh mano ba ngi la rem .
Nga la ioh ia ka NOC na ka JKCA hadien ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la tuklar hi dalade ia kane ka kam , la iathuh ka Sofi ha ka PTI hangne ​​.
Ha kane ka lympung ialehkai la iashim bynta da kine ki kynhun harum :
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang sahteng ïa ka kam thung nongbishar Kureshis
U nongiasaid ain ba rangbah , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Baroh ki trei ha ka jaka khot phone jong ki ri ka pyrthei .
Hynrei ha baroh ki jinglong kata kan long ka jingshah shoh kaba jngai .
Ka jaka pynkhreh projek na ka bynta ki projek pynroi ba la tyrwa
" Nga la ju bthah ia ki Shiv Sainiks ba ha kano kano ka jinglong ki kynthei kim dei ban shah pynjah burom bad shah pyndik." " "
Ka jingshisha ka long ba kaei kaba nga leh nga kren nga kren hynrei la kynnoh ruh ia nga ba nga kren ia kiei kiei kiba ngam pat ju kren .
" Ka jingshongkurim bad ka jingiadei hapdeng ka Lakshmi bad u Vishnu kum ka tnga bad u tnga , ka ong , ka long " " ka nuksa na ka bynta ki jingleh niam bad ki jinglehniam na ka bynta u nongleit kurim ha ki jingkhawai shongkurim jong ki Hindu . " " "
Kum u Paul , ngi lah ban kyrpad ia kiwei ban duwai na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Mukesh R Mehta , u AV Anoop bad u CV Sarthi .
Ia ka jingdih la shna na ka jingpyniasoh lang ia ki :
Katba ki khubor kiba sniew ki nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki khubor kiba bha ki la nang duna katba nang mih ki snem .
Kumta jan , bad kumta shyrkhei . . .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan ka long ka jingeh kaba ym lah ban pynurlong tang shi miet .
Uwei pat u MP ka Rajya Sabha u Vinay Katiyar ruh u la dawa ban tei ia katei ka mandir .
" Lada u dang ioh ia kata ka penshon , ka BCCI ka don ha ka hok jong ka ban pyndam noh ia kata hynrei tang hadien ba la pynshisha ba u donkti " " la ong u heh sorkar . "
Ngam kwah ban leh tang ia kata ka jait phlim .
“Ngam tharai ba ka dei ka jingjied kaba bha,” la pynkut u Agarkar.
Ka Hasina ka kyrmen ruh ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jingkhein ka lah ban kiew . Kine ki 53 ngut ki nongthoh khubor ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki nongshim dur jong ki channel bad ki nongthoh dur .
U Myntri ka sorkar pdeng u Sh Mansukh Mandaviya u la plie ia ka pla jong ki tnad ba la ai kyrteng thymmai
Ka kali Volvo S60 kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka rukom shna jong ka , ryngkat bad ki jingpynbha ba la pyndap bad ka engine ba la pynthymmai kumjuh .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ka kmie jong nga ka shong bad nga .
Ka jingbatai jong u Syiem Solomon kumno kane ka ktah ia ki briew ha ka por jong u ka dang iadei haduh kine ki sngi .
U nongïalehkai India uba wan ha ka kyrdan kaba 8 un ïakhun pyrshah ïa u Misha Zilberman ka nong Israel uba wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Saina Nehwal ka dei ka nongïalehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma Olympic .
Katba bun ki kyrtong kiba sngew lyngngoh ki pynlut ia ka sngi ban khein ia ki vote ba la thep vote , don kiba leit sha ki temple ban wad jingkyrkhu ban pynthikna ia ka jingjop .
Kan mih madan nyngkong ha Bollywood ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim ‘ Gold’.
U dei u nongbud ba radbah jong u Modi bad u nongkyrshan ba radbah.
Ki phareng ki la don ka jaka shong shipai kaba heh bha hangne ​​, hadien ba ki la sngewthuh ia ka jingdonkam shipai jong ka jaka jong ka .
Ki dur kiba bun ruh ki don , ki rekod jong ki jingkren jong u ruh ki don hangta .
To khie bad sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka video .
Ka ATTF ka la leh bunsien ïa ki jingthombor pyrshah ïa ki Hindu Bengali kiba la wan poi sha India hadien ka jingpynïap jaitbynriew ha Bangladesh .
U Walt Mossberg u la khot ia ka kum ka nongpyniap laptop kaba jan bha.
Katkum ka jingmudui , ki jaboh na ka ktem jong ka UN kim ​​shym la pynkhuid bha , kaba la pynlong ia ki khniang jingpang ban rung sha ka wah rit jong ka wah Artibonite kaba dei kawei na ki wah kaba heh tam ha Haiti .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Bahrain ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u myntri rangbah duh jong ka ri India u leit sha Bahrain .
Hynrei wat la katta ruh , ka dei ka nongbah kaba pynkiew ia ka jingkwah jong nga ban pynpaw ia lade .
20, 21 ka sngi. Lada la shaniah ha phi ban kham bun ki kam ha ka seng U Jehobah , kumno phin long ka jingkyrkhu ia kiwei pat ?
U la ong mynta ka sngi ka internet ka la pyniasoh ia ki briew na ki dong bapher bapher jong ka pyrthei hynrei ka dohnud jong ngi ka iasoh bad ka jingieid markylliang jong ngi ia ka ri .
Ka jingkhang ka long katkum u dak ba khatduh jong ka pla laisen .
U Raigad district collector u Vijay Suryavanshi u la iathuh ba ki 34 ngut ki briew kiba don ha katei ka bos ki kynthup ia arngut ki nongniah kali kiba dei ruh ki nongtrei katei ka skulbah .
La wanrah ia u sha Delhi da ka transit remand na Manipur , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Kynnoh u CM arvind kejriwal ba ka CBI , ACB ka pyrshang ban frame ia u .
U secretary barim jong u dewiong u HC Gupta u la shah rai pynrem namar ka jingbamsap ha ki katto katne ki mukotduma ba iadei bad ka jingai jaka dewiong .
U sawa kum ka kynthei kaba la shah tim, ko briew.
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la don kum kine ki jingkem da ki .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Abkhazia ki don ka jinglong nongshong shnong jong ka Russia kumta ki nongialehkai jong ka Abkhazia ki iashim bynta ha ki jingiakop pyrthei kum ki nongshong shnong jong ka Russia .
Ki la mih lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis ha Mumbai .
U PM u Narendra Modi ruh u la don lang .
Ngam pat ju bam mud mynno mynno ruh .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki samla pule , ki riewstad wadbniah , ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka kam karkhana .
Ka sorkar jong ngi ka trei shitom ban pynsuk ia ka jingim jong ki kynthei .
Kan kyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar Bangladesh ban pynroi ia ka lynti iaid kamai kaba 260 km ha ka bynta ba shathie bad kan ai jingmyntoi ia palat 20 million ngut ki briew .
Ka pyrthei ka tip ia ka kyrteng jong u hynrei tang khyndiat eh kiba la iohi ia u .
Pynkhuid bha da ka um kaba thiang .
Nangta ka la bud ia ka thong jong ka ban long ka doktor ba nyngkong eh kaba la pynskhem ha ka ri India ba shathie .
Allahabad : Khlad noh u samla pule ain hadien ba shah thombor ha ka por ba ialehkai ha restaurant
Lano Yn Rakhe Ia Ka Ha U Snem 2017 ? Tip kham bniah
U la pynlong ia ka jingkwah kitbok kitrwiang na ka bynta ki khynnah .
Ka Maria ka la iap hadien shi taiew . Ka Maria ka dei tang kawei napdeng ki hajar ngut ki khynnah kiba la shah pynshitom bein bad shah lehbein ha ki thma ba dang shen .
Ki Pulit ki la kurup ia 14 ngut . 8 kgs u heroin , uba shongdor kumba 74 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ryngkat bad kawei . 30 tylli ki pistol na ki suba donkti .
Ka PoK kan jin da la long ka jong ngi lada la iehnoh ha ngi : Raha .
Ia ki jingduna ha ka jingkha lah ban phiah ha ki lai bynta : .
U Jayawardene uba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba sngewtynnad bha na ki nongïalehkai ka Pakistan bad kumba 4,000 ngut ki nongkyrshan jong ka ïing , u la ïalehkai bha ban thep hynriew tylli ki pud .
Ka Dabangg ka dei kawei na ki phlim ba jop tam bad ka jait Salman bad Arbaaz jong ka ban ailad ïa nga ban long shi bynta jong ka .
U la ong ruh , Ka la kham bha ba ka mynsiem kaba phong ia ka Jingieit bashisha kum ka jainkup , kam shym la long : ka jinglong jong ka ka long tang ka jinglehrain .
Ka jingpyniap ia u Narendra Dabholkar : U Virendra Tawade u la wad ia ki chocolate
Kano kano ka jingtei kaba don ka dur angular kaba iasyriem bad ka kjat kaba la pynkhih .
U la ong ba ka Dharamsala ka don la ka jong ka jingmut bad ka histori bad ka dei hok pura ban long ka nongbah kaba ar jong ka jylla .
kum ka locus jong baroh ki point ha kaba ka jingkhein lang jong ki jingjngai .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone
Dang shen , ka la pynrung ia ka ' s ' kaba rit ha kata .
Kane kam dei ka Sorkar .
Kiwei pat ki kynthup ïa ka Maharashtra , Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka nongbah ka la jied ban iaid lyngba ka projek pynthymmai kaba kongsan ha u snem 1985 , ha kaba la pynbha shibun .
Ki don ki jaka buh jingthoh bapher bapher kynthup ia ka jaka buh jingthoh ia ka met , ka jaka buh jingthoh ia ki dohkha .
Ha u snem 2000 u Bharadwaj u la pyndep ïa ka kyrdan Law degree na Ravishankar University ha Raipur bad naduh katei ka por u la trei ha Chhattisgarh High Court ha Bilaspur .
Lada phi kwah ban im slem bad ban koit ban khiah , te sdang ban iaid stet namar ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingiap namar ka jingpang sniehdoh , ong ki nongwad bniah .
Pynsngewthuh shwa ia u riew shemphang .
Ki dur bym kut jong ka jingpher bad kawei pa kawei ka pateng , baroh lyngba ka jingkylla dur .
Kajuh ka kot ka kren ruh ba ka jingngeit ba la shim ha ka niam Jiw ba u briew u don ka mynsiem bym lah iap ka wanrah ia ka jingeh .
Ka Bharat Petroleum Corporeum , ka Bharti Infratel , ka ITC bad ka Asian Paints ki la sakhi ia ka jingkiew kaba rit .
Ka jingleh kaba pyrshah ia ka ain kaba treikam .
U nongaiktien jong ki BSF u la iathuh ba uwei u Inspector jong katei ka kynhun shipai u la iap bad saw ngut kiwei pat ki Jawan ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom jong ka Pakistan .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka Scheme ha ka 24 . 6 . 2020 bad ki jingbthah jong ka Skhim la pynmih ha ka 26 . 6 . 2020
Ka over kaba bud na u Mohit Sharma ka la kamai 18 ron.
Ha kaba kut , ka jingnang ia ka jingpule , jingthoh bad jingkhein jingdiah ba kongsan ka long kaba kongsan ia u samla .
La kem ia ki samla Odisha namar ka jingshah leh beijot bad shah leh beijot
U Moses um shym la ialap ia ka jinglong hynrei u la kyntu : Jied ia ka jingim khnang ba phin im .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shah ring ha ka lens kaba pyni ia ka dak jong ka jingjop katba ka jingniew vote jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki eksamin semester ruh la pynkynriah noh khlem da buh por .
Hapoh ka jingthmu ai dawai bad jingpeit bniah ba khlem jingsiew la ai dawai kaba shongdor T.14,000 klur ha kine ki 2 snem ba la dep. 5 snem, la bynrap shuh shuh.
Shiphew bad ar ka long arphew .
U la leit sha Russia ha ka dur ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u Joshua bad u Kaleb ?
Ka jingpynbna jingkhein jingdiah man ka taiew ia ka kot khubor jong ka RBI ka pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ka Reserve Bank man ka taiew bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei bad ki iew pisa tyngka , ki marbam bad ki iew mawkordor .
Phi lah ruh ban noh synniang sha kane ka website kum ka nuksa man la ka jylla bad ka kolshor jong ka ka don ki jait jingbam bapher bapher .
Kito ki longiing kim ju iohi ia ka jingshai .
“Ngam ngeit kumta”, la ong u Kohli.
Ha kane ka por u la pynbeit ruh ia ka , kaba dei jong u juh u trai .
Dei hangta ba u hynmen jong nga u Provat Mondal u la hap na ka bos bad u la iap , ong u Sukumar bad bynrap , Hynrei ka BJP ka la iarap shibun .
Nga kwah ban tip kaei kaba la jia ia kine ki case baroh .
Ngi hap ban kam bad ai khublei ia ki .
Ha kawei pat ka jingshah thombor ki la don katto katne ngut ki nongtrei Akali kiba la mynsaw haba ki kali jong ki ki la shah lynthem maw ha Dera Baba Nanak konstitwensi .
U Chris Rogers bad u Shane Watson ki la thep century na ka bynta ka wiket kaba ar shwa ba baroh arngut kin mih noh ha ka jingjngai kaba 6 tylli ki bol .
Ka jingpass baroh ha ki skul sorkar mynta u snem ka long 81 ngut . 65 percent katba ha u snem ba la dep ka long 73 ngut . 63 na ka shispah .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat kaba nga la pynlut bad u .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u .
Hato phi tip ia ka ?
Ma phi patde ? Uba jrong bad uba bhabriew .
Hadien palat 30 snem , u Steve Priest u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha biang sha Europe .
Ki jingjia kiba shah ktah bha ki long ha kaba ki khynnah skul ki ieit ia ka nonghikai shad jong ki ka Kiran .
Kumta , u Myntri Rangbahduh ne u President ka UAE ki dei ban leh kumta .
Ka thma sain pyrthei ka la khie halor ki sakhi jong ki jingshah thombor
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la lynshop ha Dharamshala.
Kham mynshwa u khlur jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth ruh u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban rung sha ka sain pyrthei .
U Chatterjee u dei u nongpeit jong ka tnad wad bniah jong ki pulit uba ju peitngor ia ki koidi bad pyrshang ban pynduh ia ka bor pyrkhat jong ki koidi sain pyrthei .
La pynbna ba u la iap ha hospital .
Bad ki dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka jingbym shim liang jong U Jehobah . Ki Kam 10:28,34,35,45.
Hato phi la khot ia kiba tbit ban iadon ryngkat bad phi ha ki jingleit ap langbrot ?
Ha kane ka show ki long ki nongak phlim u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi , u Swastika Mukherjee bad u Abhishek Banerjee .
Bofur , shim ia ka por kaba nyngkong .
Habbits kaba long ban sangeh .
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Kine ki dei ki jingbakla kiba ju jia kiba baroh ki leh .
Pynthikna u myntri sorkar pdeng ia u CM jong ka jylla Madhya Pradesh ban pynbiang ia ka Urea kaba biang katkum ka jingdawa
Ha kane ka jingialang la iadon lang u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan , u symbud myntri rangbah ka ophis jong ki myntri rangbahduh , u myntri kam bar ri jong ka jylla , u symbud bar ri bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kumjuh ruh ia ka Korea la ju pyni kum ka Korea Sepngi kaba thok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka NSUI u Fairoz Khan .
Ka jingïalang ka la pynpaw ruh ba ka jingkhaii beaiñ ïa ki mar khlaw ka lah ban pynsniew ïa ka mariang , ka jingim , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah jong ngi .
Hynrei ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
da ki angel ? lyngba ka mynsiem bakhuid jong u ?
U MLA ka TMC u Satyajit Biswas u la shah siat ha Bengals Phulbari
Kaei kaba la jia kaba shyrkhei haduh katne ?
Nga la ot ia ki ball jong phi katba phi dang thiah .
Pynbna ka MHA ia ki kyndon thymmai : Kino kino ki nongshong shnong ka India ki lah ban thied jaka ha Jammu and Kashmir
Mynta ka long ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei ha Calcutta .
Ban trei khlem kut bad khlem ka jingkiew kaba paw la khot ka grovel .
Kumjuh ruh u Lahiru Gamage , u Dasun Shanaka bad u Dilruwan Perera ki la khur mar ar wiket .
Ban pynsngewbha ia U Jehobah ngi donkam ban pyni ia kum kata ka jingieit .
Ka rong shadien ka long kaba lieh pura , khlem rong .
Ha kata ka por la buh shibun ka jingpyrshang ban pyniar ia kawei ka phlim .
Hynriew snem mynshwa ia ka paket la die ha ka dor 103 tyngka .
Ngi la shna palat 10 klur tylli ki paiñkhana .
Ka Afghanistan ka donkam 51 run ban jop .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin ka la sdang lypa .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Bangladesh ka la thaw ruh ia ka polisi kaba la tip kum ka ' Food and Nutrition Policy jong ka Ri Bangladesh ' ha u snem 1997 .
U tip , haduh ba , u tip , um sngew ei ei ?
U Doktor Mashoor Gulati uba la tip kyrteng kum u Sunil un wan biang ryngkat bad ka kynhun baroh kawei jong ka Kapil Sharma Show kaba kynthup ïa u Ali Asgar , u Chandan Prabhakar , u Sugandha Mishra bad u Sanket Bhosale .
" Balei lah ban ong ba ka hukum jong ka " " khmat na ka bynta ka khmat " " kam shym la kyntiew ia ka jingpynshitom bein shimet ? "
U shong ha Kairo ha Ijipt .
U nongialam ka NSUI u Jashan Kamboj u la shah jied kum u President , u Karanvir S Mahal kum u Vice President bad u Vani Sood u Secretary ka konsil .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
" " "Ngi la jop pyrshah ia ka ISIS ”, la ong u Trump .
Ki jingwad bniah hapdeng ki nong Germany mihngi ki la pynpaw ba 23 percent ki kheiñ ïalade ba ki kham sniew naduh ba la hap ka kynroh .
La pynbna result ha Nawanshah ha ka por miet
Katba ym shym la don kano kano ka jingïakhih jong ki Hindu bad ki seng kiba pyrshah ïa ka Congress ri India kiba la mih ha ka por ba ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ki la saphriang bha .
Ka Nissan Micra Fashion Edition ka don ïa ka jingpynitynnad shabar bad shapoh kaba kynthup ïa ki jingthoh sporty ha ka liang , ki jingtap tyrpeng kiba lieh ryngkat bad ki jingpynrung rong jyrngam bad ki jingthoh ba jyrngam ha ki ORVM .
Projek na ka bynta ka jingpule ia ka jinghikai bapher ha ka ri Afrika ba shathie .
Haba kren bad ka lad pathai khubor u Sonu Sood u la pynpaw ba u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki doktor na Uttar Pradesh , Jharkhand , Punjab bad Odisha .
Ka khynnah kynthei kaba iam shibun .
Wat ki jingpynshitom iap kum ka jingshah pyniap bad shah ot khlieh , kiba la tyrwa sha ki paidbah kum ka jingmaham , la niew ruh shi bynta kum ka jingpynbyrngia .
Ym don khynnah kiba hapoh 14 snem kiba lah ban trei katkum ka ain .
Ia ka Miss India la pynmih da u Mahesh S Koneru hapoh ka East Coast Productions .
" " " Kumjuh ruh ban ai jingpyllait ia ki nongsiew khajna ba ioh tulop , ka Finance Act , 2019 ka la pynkiew ia ka jingpynmih khajna kaba thikna na ka T. 40, 000 sha ka T. " " "
Haduh mynta ki riew pawkhmat kum u Nana Patekar , u Alok Nath , u Sajid Khan , u Rajat Kapoor ban jer tang katto katne ki la wan hapoh ka thup jong ki nongkynnoh ba ki leh be-ijot ha ka kam ak phlim .
Nga , ngan . Nga ruh nga ieid ia phi .
" U Roy u la ong ba ka seng ka la thoh sha ka tnad elekshon da kaba ujor ba kum kine ki jingkynnoh " " ki bym don nongrim " " ki long ka jingpynkhein ia ka ain treikam kaba long kum ka model . "
Ha ka jingduwai kumno ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki pyndonkam ia ka Salm 2 : 1 , 2 ?
Hynrei katkum ka riti dustur jong ki poitri , kine ki jingsngew ki shem ia ka jingmih jong ki kham bunsien ha ka shyntur jong ki kynthei .
Boy , hato u kpa jong phi un ieit ia kane !
U Gooch u batai ha ka kot jong u Hapoh ki hynriew tylli ki jingsynshar : Ka jingialeh ha Europe ka la paw kham duna ha ka snem 1914 ban ia ka snem 1911 , 1912 ne 1913 . . .
Ki kandidet ki don ka lad ban jied hapdeng ki ar tylli ki eksamin .
AURANGABAD : Ki nongkhaii hangne ​​ki la sdang ban pynbna ba ki pdiang ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim na ki nongthied kiba thied mar .
Hangne ​​kaei kaba ka la don ban ong shaphang jong ka :
Ryngkat ki la leit sha Moscow .
Ngi shim ia ki nongpyniaid ia ki mar , bad ngi leh ia kaei kaei kaba ki khot ka jingshna um , .
Hynrei kane kam mut ba ym don jingkyrmen ban jop ia ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
To ngin jied ia ka sur jong kane ka jingrwai na ka bynta ki mobile jong ngi .
U Suvendu um pat kren haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba ka BSP bad ka SP ki pynjngai na ka Congress .
Ka por ban ïakynduh ïa ki secretary bar ri jong ka Pakistan bad ka ri India yn sa pynkut noh ha ka taiew ba kut jong ka taiew ban wan .
U President Jackson um shym la mynjur .
Mynta kan long kaba sngewtynnad ban peit mano ban long CM ka Maharashtra .
Ym don mano mano ba dei ban iaid lyngba kum kane ka jinglong .
Kawei pa kawei ka sharak kaba phi pynmeh ka long ka dak jong ka jinglong kaba bha .
Sngewbha kiar na ka um kaba khriat kum u ice , ka la kdew .
Ka jingpynitynnad ha jrong .
" " " Ki don kumba 18 lak tylli kum kine ki nuksa ha kaba ka jingmih bad ka jingkhein jingdiah kim iadei dur . "
Ha ka kylla miet , ka Railways ka la ïoh ïa ka thong kaba ym lah ban long kaba long 304 ban jop ïa kane ka jingïakhun bad ka la pynkut ïa ka sngi khatduh da kaba kamai 129 na ka bynta lai tylli na ka 35 ron . 3 tylli ki ober .
Ka jinglong rit mynsiem pat ka lah ban pynlong wat ia uba rit eh uba myntoi shibun ha U Jehobah . . . .
" Bad u la ong , " " Kata ka long kaba suk ." " "
Ynda ka hima ka la kylla Khristan la pynkylla ia ka sngi kha U Khrist sha kane ka tarik ban pynlong ia ka niam thymmai kaba kham pdiang da kito kiba sngewbha ia ki jinglehkmen jong ki niam barim .
Katto katne ki jaitbynriew jong ka Papua New Guinea kynthup ia ki Sambia bad ki Etoro ki ngeit ba u snam u kyntiew ia ka jingsan jong ki shynrang kiba kham samla jong ka jaitbynriew jong ki .
Bad ki la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata ka khynnah kynthei .
Nga sngewtynnad shisha ia ki rong kiba itynnad .
Kano kano ka jingleh kaba kum kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynbna bad ka sorkar Canada ka long kaba dei pura ban ong ia kaei kaba ki la kren .
Ki thylliej ding ki la paw haduh ki mail .
La eksamin haduh 450 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Hynrei ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , hapoh ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei , ki la paw ba ki long ki jingkhanglad kiba shyrkhei .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da u doktor .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai polisi haduh mynta .
Ka Congress ka la pynieng ia u Jagmohan Singh Kang na Kharar .
Ha ka jingujor sha ki pulit u Surjit Singh na katei hi ka shnong u la kynnoh ba u Amarjit u la tuh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ka ksiar kaba shongdor T.4 lak na iing jong u .
Ïakhih ki nongrep : Pynmih jingpynbna ka HC ïa ka sorkar Punjab
Ka plan Rs 509 ka wan ryngkat bad ka data kaba 60GB bad ka FUP kaba 2GB ha ka shisngi .
Phah jubab sha baroh ki nongpdiang ?
Ka por jong u Justice Gogoi kan neh haduh ka 17tarik Nailur 2019 .
U engineer shna ïing u shna ïa ki jingkieng , ki kad lieng , ki thliew um , ki ïing bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka GST ia ka shini ka long san percent .
Guwahati Medical College and Hospital Hilltop Lab : 42 , 406 .
Katto katne ki player ki don ruh ki jingwad bniah kiba lah ban pyndonkam ban wad kloi ia kano kano ka jaka ha ka jingrwai .
Ka Sri Lanka ka la kamai USD 1 . 5 klur ka ram na ka IMF
" " " Ka sorkar BJP kaba la shah jied namar ki vote jong ki Hindu ka dei ban shim ia ki rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Hindu . "
U Gandhiji u la kloi ban iarap ia ka .
Nangta phi don ia ka jinglong jong ki tiar kiba long kiba sngewrit bha bad ka jingpynwandur jong ki tang kawei .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait haduh T.11 ,000 ha ka jingkylla .
" Ngin sa shong lang bad shna ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang ." " "
Ki Blei kiei kiei sha U Blei . U Mathaios 22 : 21 . HATO PHI LA KYLLI ?
Nga la batai ia ki daw balei ba u Rohit Sharma u la sdang ha shuwa jong u .
Ka kynhun jong ka Kerala University , Kerala ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka lympung .
Ki jubab ba kloi ia kano kano ka jingkylli histori jong ka niam .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki kham sngew jynjar namar ba kim pat ju pyndonkam ia ki jingeh .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka mat ki long ka Axis Capital bad ka Kotak Mahindra Capital Company .
Ka Chidambaram ka dei ka nongbah kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Bimstec ka kynthup ïa ka Ri Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal .
Ha kane ka sngi ka Sorkar Jylla ka la ïasoi ruh ïa ka MoU bad ka Airport Authority jong ka Ri India .
Hynrei kam pat ju leit sha uno uno u nonghikai na ka tnad jingkhein ne ki bor pyniaid jong ka hostel bad ki jingeh jong ka .
Ka Chintu ka peit . Bad kine ki briew . Nga la khot ia phi .
Pyni ia ka kaiphod jong ka jingleit jngohkai ha ka rukom ba la buh
Ia ka shuki ha Varanasi la jop da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
La iathuh ba ka Huawei kan pynmih ia ka 3D camera phone kaba pyndonkam da ki sensor jong ka Sony.
Ka la pynlong ia nga ban kham paw .
U ong ba phi pyrshang ban pynbthei ia kane ka ri , nga dei ban pyniap ia phi .
Ki nongmane bashisha kin iaid ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ki junom .
Katkum kane la pyntreikam ia ki tiar bad la pynbha ia ka lynti um jakhlia da ka Board .
Ha kiwei pat ki khep ka jingmynjur ka long kaba rit ne wat kaba khlem jingmut .
Ki briew jong ka ri kim kwah ban don ha ka jingeh .
Ka jingtreikam jong ka Thiruvananthapuram Medical College ka la thut hadien ba palat 150 ngut ki briew ba kynthup ia ki doktor ki la shah phah shong quarantine .
U la pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpule bad ka jingim kaba neh . Ki jingmut jong u Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong u ki dang long kiba iadei bha .
Ki nongpyndonkam Android ki nion hangne ​​ban ioh ia ka link .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai , bad ia ka jingiakhun kaba lai tylli .
Ka skim na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka IPR . Ka ri India kaba thymmai
Ym shah iano iano ban rung shapoh ka jaka treikam jong ka ophis .
La pynshisha ruh ba ha ka juk khanatang , ka Kalahandi ka la don ka imlang sahlang kaba roi bad kaba la roi .
Kitei ki saw tylli ki thanat ki long ka Namsai bad Mahadevpur ha ka Elaka Namsai , ka Roing ha ka Elaka Lower Dibang Valley bad ka Sunpura ha ka Elaka Lohit .
Kaba kan wanrah ruh ia kiwei pat ki jingeh ha ka met kum ka jingpang jyrhoh , jingshit , jingsma , jingpang kpoh , jingmih snam ha ka sniehdoh bad jyrhoh .
Ka la long ka jingleit kaba khraw .
Ka Iran ka la byrngem ban siew kylliang namar ka jingpyniap ia u Maj . Gen . Soleimani
Hapdeng ka jingshah kynthoh , u nongrwai Papon u la iehnoh ia ka kam nongbishar na ka reality show hadien ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Une u heh nongjied barim ka Pakistan u la ai burom ruh ïa u MS Dhoni uba la pynkylla ïa ka dur jong ka kriket India .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai nabar ri ki don bynta ha kane ka league .
Ngi la donkam ban bishar bniah ia ki jinghikai jong ki . Ba lah kyndit ! : Kaei kaba phi la leh nangta ?
Nga ngeit skhem ha kawei ka kynhun na ka bynta baroh ki jait jingïalehkai , ong u Sreesanth ha ka WION .
ka rukom wad bniah ha kaba ia ka baroh kawei la phiah ha ki bynta ba kongsan jong ka na ka bynta ban pule bniah .
Lada phi don jingtip , wanrah ha khmat ki paidbah .
Bad u apostol Petros u la maham ba u Ksuid u wad ban bam duh ia uwei , bad ba uwei u lah ban long uno uno na ngi .
Plus , nga tip ba ka Sandy kan kiew ha ka tdong jong nga .
Sngewbha leh ia kane na ka bynta jong nga .
Ka phutbol shynrang kan long ha Guwahati bad ka phutbol kynthei kan long ha Shillong .
Ka jingbun jong ka ka dei ka jingthoh thok .
‘ Hynrei ap , ’ uwei u lah ban ong .
Ka jingiap ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha katei ka thain .
Ha ryngkat bad kane ka jingtrei la pynkhreh ia ki dur engineer na ka bynta ka jingtei ba la shna da u maw hapoh ka tower .
La ai jingmut ban pyndonkam mar katjuh ia ka cake umphniang ba la pynsleh bad u kew ne u kew ban pynphriang ha ki jaka ba don harud duriaw na ka bynta ban ai bam mynstep bad mynsngi .
Ka kam sorkar kam ju long kaba kamai kumba ka paw .
Ki jingtip ba kongsan shaphang ki jhad um jong ka Scorpene ki la mih paidbah , u Parrikar u pan kaiphod .
U la kylli ia nga Kaei ka jaka sah jong phi ?
Ka jinglong jingman kam pat ju long kaba sniew kumne mynno mynno ruh .
Ha ka por ba ïalehkai skate laitluid u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 18 da kaba ïoh 116 . 94 ki point .
Ki seng pyrshah bad ki nongialam pynban ki la kynthoh ia ka sorkar na ka bynta kane ka skhim .
Ka Dr Ammal , ka riewstad ba pawnam jong ki jingthung bad ki riewstad jong ki jingthung , bad ka riewstad kynthei ba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka Ph .
Plie ia ka Suhrawardy hall na ka bynta ki samla pule
" " " Nga la sngewsih namar ki katto katne ki jingjia ba dang shen " .
Haba pynkut ia ki jingiadei sain pyrthei , kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka jylla bad bun ki kynhun ki la thang ia ki dur jong u Dev ha ka sngi U Blei .
Kata ka jingsngew sarong kaba khlem pop !
Kane ka phlim kam don ki scenes ba la pynduh .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ki Israel ban iashim bynta ha ki prokram ba kongsan jong ka India kum ki nongbah ba stad , ka digital India , ka Swacch Bharat bad kiwei kiwei . Ka jingiashim bynta jong ka Israel ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India ka long kaba kordor bad kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ngi .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka hadien katei ka jingbthei .
Ki pulit ka Bihar ki la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban apply ia ki kam Constable .
Ki donkam ban tip shaphang U Jehobah bad ban nangroi ha ka jingieit ïa u bad ïa ki nongrim hok jong u .
Nga hap ban ialeh pyrshah ia ki lashai .
Na ki 5310 tylli ki kam ba la shim , 4947 tylli la pyndep ha ka jinglut kaba 2560 tylli . 42 klur kumba la batai bniah harum .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 23 tarik u Lber 2019.
Ha u snem 2013 la thang ia ka ophis jong u ha ka skulbah Dhaka da ka umphniang .
Lah ruh ban shem ia ki tempi Bhagavati ha kylleng ka ri India kum ka nuksa ka tempi Bagavathi Sasihitlu Mangalore .
Hynrei kumno ngi dei ban jubab ?
Baroh ki paralok kynthei jong nga ki dei na ka skul bad kolej jong nga .
Nangta u la poi ha Agra bad u la leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Pyntreikam ia ka Apsara U Reactor ha Bhabha Atomic Research Centre ha Trombay .
Ka pung Iskandarkul ha ka them Zarafshan .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Kolianwali
Ngin hap ban trei shitom khnang ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia wat lada ym don ki jingmyntoi kiba kloi .
" Ka Rock and Roll Hall of Fame jong ki 500 tylli ki Jingrwai kiba la pynwan dur ia ka Rock and Roll ka kynthup ia lai tylli ki jingrwai jong u Berry: " " U Johnny B. Goode ", " " Maybellene " ", bad " " Ka Jingrwai Rock and Roll " ".
U Kamra u la shah pynsangeh ban her bad ki kompeni liengsuiñ bapher bapher namar ba u la kren beiñ ïa u nongthoh khubor u Arnab Goswami ha ka por ba u dang her bad ring video ïa kane ka jingjia .
" " " Ka bynta ba kham sngewtynnad jong ka Gun Lobby jong ka Ain Ka Koit ka Khiah " " . "
Ka dei ka taiew kaba bha na ka bynta ki samla pule .
U dei u babu uba jyrngam uba sngewthuh ia ki mat jong ka mariang slem bah shwa ba ki kyntien kum ka AQI , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglum um kin long kiba la pawnam .
Ki nong China ki la kyntait ban kynran dien .
Ngam iohi ia ka jingkylla .
2 ngut ki shipai BSF mynsaw ha ka jingshah siat Pak
Ka BJP ka pyrshang ban jop ia ka jingsynshar ha Maharashtra bad Haryana na ka Congress bad kiwei ki party kiba iatreilang bad ka .
Ka sorkar ka pynkulmar ia ki briew kiba kwah ban iasoh bad ka BJP : Rajnath Singh
Ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 45 over kawei ka kynhun .
" Kane baroh ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar , bad ki paidbah ki don ia kane ka jingpyrshah ba ka rai ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki SC bad ki ST " " la ong u Paswan . "
Weng noh ka tnad Income Tax ia ka jingujor pyrshah ia u Rajinikanth halor ka jingshah pynshitom
Ki khun jong nga kim shym la pynbiang jingbam ia nga .
Tang ki briew ha ka shnong kiba shah shitom .
Ka long shisha ka por kaba eh .
U Srinivasa Rao uba shong ba sah ha Tatipudi ha Vizianagaram district u la pyniap ialade da kaba bam ia ki dawai pyniap khniang .
Ngi la dep ban trei ban pynbiang ia ki iing ki sem ia baroh ha u snem 2022 bad ka bording ia baroh ha u snem 2019 .
U Shri Reddy u la ong ba ban pynthikna ba ka jingthmu jong ngi kan kylla long ka jingshisha , ka sorkar pdeng ka la trei ban khang ia ki jingkhang bad ban pynkhlain ia ka jingteh pyrshah ia ka bamsap .
Ngam sngewsih ba nga la leh ia kano kano ka phlim .
U Langdon um shym la iohi ia ka ryntieh Mason ha ka kti jong u dean , bad pynban u tip ba bun ki Mason khamtam kito kiba don hapoh ka kynhun lyngdoh ki jied ban ym pynbna ia ka jinglong jong ki .
Ym don lad ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Padmaavat : Hato ka Deepika Padukone ka la shah siew kham bun ban ia u Ranveer Singh bad ia u Shahid Kapoor ?
Ki nongialehkai bad ki nongjop na ki jingialehkai bapher bapher ki pynsngewthuh shaphang ka jingialeh jong ki jaitbynriew pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
U khun jong u Ravi Tejas u Mahadhan un ak kum u kpa jong u uba kham rit ha ka phlim Raja The Great .
Ki khynnah ki don ha kiei kiei kiba bakla .
" U Paul u la thoh : " " Da lei lei ngan ym iehnoh ia phi lymne da lei lei ruh ngan ym iehnoh ia phi " " ".
Ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpyntip kaba shai halor kane , la ong ka khubor na ka tnad pla tyngka .
Lada ka BJP kam thaw sorkar te kumno kin thung ia u CM jong ki ?
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthep vote kaba jur bha la sakhi ha baroh ki ward ha kaba baroh ki nongthep vote ki la poi kumba 75 percent kiba la thep vote .
Kan pynlah ruh ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha ka thain .
Ki shah bam ha ki blang , ki blang bad ki blang rit .
Nalor kane ka sorkar India ka la pyllait 1st installment ia ka bhah pdeng kaba kot sha ka Rs . 9 . 45 klur na ka SDRF sha ka Jylla ha ka 21 tarik Nailar 2017
Ngi ai khublei ia u myntri kam pohiing hynrei ki don saw tylli ki mat ban pynbeit kynthup ia ka por ban pyniaryngkat ia ka penshon , la ong u Singh .
Ka la iathuh ba hadien ba la pyllait im ia baroh arngut ki suba ba ki dei ki ultra , ka kynhun jong ka SSB ryngkat ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka hospital ha Silchar , ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka seng Bangladesh ka la ialeh pyrshah ia ka sorkar Bangladesh ia ka mukotduma kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 50 tyngka shi litar . ym don jingkylla ha ka dor jong ka diesel
Ka don ka nonglehkai German .
" U kapten ka RCB u Shane Watson u la ong " " Ka la long ka jingjop kaba khraw ".
Pynthikna ba phi don ka por kaba biang ha ki kti jong phi .
Kan don ka jingpyndonkam arsien ia ka jaka , ka jingmih na ki lynti rel kan sa pyndap bad ki nongbei tyngka kin wan ban bei tyngka .
Dih bun ka um ne ka umsoh .
Uwei u briew u ieng ha khmat ka durkhmat kaba heh ha ka kamra shet .
41 ngut ki nongthoh ki la pynphai ia ki khusnam na India
8MP ka kamera ba shadien bad ka jingshai LED
Nalor kata ki don kiwei pat ki jingujor pyrshah ia ki .
" " " Khublei ba ngam don dak jingpang bad nga sngewbha " " u la ong . "
18 Khlem artatien ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu hynrei kam dei ka sienjam kaba dei ban shim sting .
" Ia kane ka phlim la pynïaid da u Nitin Kakkar jong ka nam " " Filmistaan ​​" " .
Ka buh tang ia kiei kiei na ki briew kiba ka sngewtynnad shisha kum ka jait jingkynmaw .
Ngi lah ban long ka jingshai ba ialam ia ki jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
U Rohit Sharma u sngew ba ka India ka lah ban jop la kumno kumno ar tylli na ki lai tylli ki World Cup ban wan
Ka sorkar India ka long kaba skhem bad kaba kut jingmut ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka khusnam rupa jong u ka kynthup ruh ïa ka nam lahduh ha ka Champions League bad ka Barcelona , kumjuh ruh ka jingjop ar sien ha ka La Liga bad ka takma World Club Cup .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la don ha ka dur jong ka jingim jong u ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka NSUI ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka BR Ambedkar Marg namar ba u Baba Sahab u la ai ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Bad mynta nga la ioh ia phi .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka thuk thuk tuh .
Nga la duwai ha U Blei ban pyni ia nga ia ka jinglong Khristan bashisha shuwa ba ngan iap .
Ka Ladies Hostel na ka bynta ka kolej sorkar kaba don ha Aringar Anna Government Hospital Campus ha Chennai .
Ka long kaba la pyndep bha bad thikna ba ka i kumba ka long kaba shisha .
" Hynrei phi dei ban leh kham bun ban ia kaba shu " " pdiang " " ha ka jingmut jingpyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ."
Ngam shym la ailad wat ban shah sngap .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki ri Philippines .
U nongbat jingmyntoi ba khatduh eh jong u nongthied u dei u Prashant Khemka uba don 99 . 99 percent na ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka White Oak , la ong ka khubor .
Bun na ki bar bad ki jaka bam jong ki sor ki pynmih ia u button ba la jied kum u nongniah kali na ka bynta kito kiba la jied .
U Gates u la iehnoh ia ka jingpule na Harvard ha kane ka por .
" Bad nangta la mih sa uwei pat u kulai uba saw kum ka ding ." " "
Kumjuh ruh bad ki pisa tyngka , kham bun ki pisa duna ka dor bad khatduh eh ym don dor .
Ridge , Ayanagar bad Lodi Road ha Delhi ki la don ka jinghap slap kaba rit , ong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 ka Dorbar Riti Synshar jong ka Ri India ka la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la treikam naduh ka 26 tarik u Nailar 1950 .
shisien shisnem la ai ia ka khusnam darvin kum ka jingpynkut ia ka drama sngewtynnad .
Kane ka Bank ka don ha Shanghai .
Kan long ka pyrthei kaba thymmai .
U ai hukum ia nga ?
Ka nongbah Madurai ka la siat namar ka jingbitar jong u Kanaki .
Ka jingsawa ka dei ka jingma kaba la saphriang bha ha ki karkhana ha ri Bilat mynta , ong ka kot khubor The Times , bad ka jingbym lah ban sngap ka long ka jingma kaba ju mih na ka .
" " " KIEIT , to kyrkhu ia U Trai U Blei jong phi naduh bymjukut haduh bymjukut . " " "
Bad nangta , phi hap ban leh ia kane ka jait jingpule ha ka kynhun barit jong ki nongpang .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha kaba ka BNP ka ïalap elekshon khlem ka nongïaleh pyrshah jong ka ka Khaleda Zia Hasina .
Napdeng kiwei pat kiba la shah khot sngewbha ki long u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , ka Sridevi , u Akshay Kumar , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Aamir Khan , ka Kriti Sanon , ka Kangana Ranaut , ka Shilpa Shetty bad u Prabhu Deva .
" Bad kumta nga kwah ban ong ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei bad uwei pa uwei u khynnah shynrang bad kawei pa kawei ka kynthei bad uwei pa uwei u shynrang . . . lehkai ia ka jingialehkai . . . namar ka la pynkylla ia ka jingim jong nga . . . bad kan pynkylla ia ka jong phi ruh ! " " "
U Farhan u la leit sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad ka samla jong u bad ka nongrwai ka Shibani Dandekar .
La register case halor ka jingujor jong u Balwinder Singh uba shong basah ha Kharar .
ngi pyndap 31 snem sha ka snem kaba thikna ioh ia ka snem Tiruvalluvar .
Ka jingrung sha ka tamasa ka long kaba laitluid .
Kane ka ai ia ki khynnah ia ka jingsngewthuh kumno ki thoh .
U Ram u don 5 tylli ki cheque ki bym pat lah ban siew , kiba u la thep mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol ba la shna da ka ri bad ka suloi kaba im na u .
Wat trei namar ngi don ha ka jingiakhih
To ngin ia pyrkhat kumno ki jingjia jong u Job , u Manasseh bad u Joseph ki lah ban iarap ia u briew ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew .
Kane ka la long ka nongrim jong ka jinglong parabangeit .
6 Hato phi tip ïa kiwei pat kiba lah ban wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Ka dei ka jingbakla jong nga ba phi la shah biah .
Ka jingpynbna ba pura la khmih lynti shen , la ong ka tyllong khubor .
Baroh ar tylli ki phlim la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ka iing dorbar jong ka Delhi kan don 8 ngut ki MLA kynthei .
Ka India ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Katba ka jingai pisa ka dang iaid , kawei ka jaka jong ka nongbah Columbia kaba la don lypa kaba don ha ka wah Congaree ka la ai lad ban long ka projek tynrai na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ki lai tylli ki wah .
U slap uba jur u dang bteng ha ka Jylla bad un dang bteng shuh shuh .
U Modi u la thombor bunsien ia ka Congress .
Bad kin pyrta na ka bynta ka bymjukut .
" " " Ka jingpynmih ba nyngkong jong ka Prokram Jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul bad kolej " " " " ParikshaPeCharcha 1 . 0 " " " " la pynlong ha madan Talkatora , New Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingdon jong ki account PMJDY ba la plie ka la kiew na ka 12 tylli . 55 klur ha u Nailar 2015 haduh 29 . 52 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka tnad mrad ka la pynjur ia ki lad jingiada ia ki sim na ka jingshah pyniap .
U Kpa jong u, u Pankaj Kapur bad ka kmie jong u, ka Supriya Pathak, ki la poi sha katei ka jingrakhe ryngkat bad ka khun jong ki, ka Sanah.
Ym don bleithaw hapoh ka tempi .
Ki heh jong ki Kurdish ki la ong ba palat 90 percent ki nongthep vote ki la ong Em ban pyniakhlad noh na ka Iraq .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki palat 2 ngut . 09 lak tylli ki kompeni thok la pynsangeh .
Na kane , ka jingpynlut khajna ba la antad ka long Rs . 558 ka . 14 Klur bad ka jingpynlut pisa ka long Rs . 671 . 70 Klur tyngka .
5 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Mymensingh
Ka Rivaba ka la ong ba u Modi u la iathuh ia kawei ka jingjia naduh ki sngi ba nyngkong jong u kaba la ktah khamtam ia ka rai jong ka ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki Centre .
Ka Arundhati ka shong marwei ha Delhi .
" Tang kawei kaba don ha ka jingsynshar jong phi ka long kaei kaba phi leh ha madan " " la ong u Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka virtual ".
LAI sien ka Baibl ka pynithuh ia u Abraham kum u paralok jong U Blei .
Ki Shiphew Hukum ki long kiba la iasam hapdeng jong ngi baroh .
Hato u nongthied un ioh jingmyntoi ha kaba kut ?
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la
New Delhi : U Prakash Ambedkar uba dei u MP barim bad u khun ksiew jong u B R Ambedkar u dang mih kum u nongjied ba ha khlieh duh jong ki seng Left na ka bynta ka elekshon President .
Arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la iap kham mynshwa na ka jingbam .
Na baroh ki shyieng Parotid ki long kumjuh .
Ka model BS4 ka don ka jingmih kaba heh tam kaba 18 . 1Nm ha ka 7 , 000rpm .
Ki jinglehkai ban ring mynsiem jylliew ki la pyni ia ka jingduna kaba lah ban shim jingkhein ha ka jingkhuslai ha ka test ha ki kynhun naduh ki khynnah klas lai haduh ki khynnah skul nurse .
U sngewsih , nga lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong u .
Dei na kata ka daw ba u la shlur ia ka jinglong bad pynrung ia ka ' ik ' na ka bynta ka kyrteng jong ka phlim thymmai jong u .
La tei tynrai kum ka iing jong u nongialam jong ki nongap pahara jong u President , hynrei la pynim biang ia ka da u President hadien ba la bun snem ba la ym pyndonkam shuh .
U Shri Javadekar u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban ioh ia ka jinglong beit na ka jingpynjot ia ka khyndew ha u snem 2030 .
Ngin sa sangeh bad peit kaei ka ban jia .
Ka ktien jingmaham : ki jingbam ba thiang ba thiang ki lah ban pynmynsaw lada bam bun !
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Parkash ki la mihkhmat ia ka sorkar NDA ha kane ka jingiathir jingmut kaba la long ha Vigyan Bhawan .
Mynta ka Ather Energy ka die ia ki mar jong ka tang ha Bangalore .
Kaba ar , ha ka dur paidbah baroh ngi burom ia ka jingmut kaba ia mynjur lang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ym pat lap ia ki tiar pynbthei haduh mynta " " la ong u heh pulit ka Birbhum u Shyam Singh .
Ka jingkhang ia ka skul , ka shuti jong baroh ki Nongtrei la pynsangeh noh .
Lada phi kwah , mynta phi lah ban pynsangeh ia ka video shi minit bad peit bniah ia kane ka jingthmu .
Hadien kata u la leh ia ka jingpule jong u na ka skulbah ba pawnam jong ka Shri Ram College of Commerce , ka University of Delhi bad u la bteng ia ka jingpule ain jong u na ka Campus Law Centre jong ka University of Delhi .
Ka button jong ka bor ding ka don ha ka liang kadiang jong ka tiar .
Ka India kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong kane ka thain .
Dawa biang ka China ia ka Arunachal ha ka map jong ka
Myntri ka tnad aiñ : U parot u la shah iehnoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK haduh 6 bnai ha ka shisien .
" " " To nym don ka jingpynbor ha ka niam " " ong ka Quran ."
Ki kot ki long baroh ki mat ia u .
U Modi u la ong ba ka Congress ka donkam ban shah rem da kaba tyngeh ban pynthikna ia ka jingpynduh ia ka jingduk , ki jingtei kiba mynta bad ka jingroi jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ia ka rukom rakhe Diwali la sdang nyngkong eh da u President barim u George Bush .
Kumta kane kan long mar katjuh bad 45 minit .
U heh pulit u la mynsaw bad la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ka Anushka sharma ka ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingkha ia u Virat Kohlis
Nangne ​​ngin ia rally ngin leit sha u President .
9 Hadien ka por , la shaniah ha kiwei pat da ki jingkitkhlieh kiba khia .
Ha ka kot jong ki nongwan jngohkai , u Rahul u la thoh ba ym dei ban klet ia ka dor jong ka jinglaitluid .
U Sukumar, u Krish, u Sandeep Vanga, u Rajamouli, u Vamshi Paidipally, u Nag Ashwin, u Koratala Siva, u Anil Ravipudi bad u Harish Shankar.
Ki la sdang ia ka polisi kaba shahshkor jong ka jingialong kawei . Kane kam shym la long ka jingmyntoi ia ki .
Ka dei ka jingialehkai final kaba lai hapdeng ka Germany bad ka Argentina .
Nalor ka Delhi ka don sa phra tylli kiwei pat ki tnad ha Odisha , Maharashtra , Mizoram , Jammu bad Kashmir bad ha Kerala .
Ha ka thup ba thymmai jong ka IAAF jong ki nongleh kam sniew , ki don haduh 40 ngut ki nongialehkai na India kiba don ha ka thup na ki 204 ngut ki nongleh kam sniew ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Thailand ka leh katba lah ban khanglad ia ka ' jingduh dur khmat ' ia ka Cambodia . " " "
U la long kum uta u kapten uba khraw na ka bynta ka Australia .
La pyni aiu da ki ar tylli ki mawjam kiba kyrteng u Jakhin bad u Boaz ha ka jingkhang jong ka tempi ba la tei da u Solomon ?
U Suresh u la phet noh mardor na katei ka jaka .
U Zayed Khan uba dei u general secretary jong ka seng ki nongshna phlim na Bangladesh u la ïakren bad u Farooque .
" " " Khublei ia phi baroh ki dkhot jong ki lad pathai khubor bad baroh ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw ."
Nangta la pynmong ia ka met jong ki .
Kane ka jia ha ka rukom kaba la pynlong da ka kor .
19 Ha ka liang kaba bha , u Malakhi u pyni ba don ki tnga ki bym shym la leh thok ia la ki tnga .
Baroh ki jingkhein jingdiah ki bym don briew la buh ha ka kot ba kyrpang kaba ki khot ka kot bym don briew .
Ka sim kaba saw ka shong halor ka jingker dieng kaba peit shawei .
U myntri rangbahduh u la kren pyrshah ia ka Congress .
" " "Ngi dei ban leh ia ka jingtest drugs shwa ban iatai nia " " la ong u Trump ".
" Kane kam dei ka rai jong ka NCP bad tang ka rai jong u Ajit Pawar . " " "
Sir , ka Air Force One ka la shah pynthut .
" " " Bad , shisha , kata ka pynmih kam bad pisa na ka bynta ka sor , " " " " u la bynrap . " " "
Ka nongshalan mar shabar jong ka ri India ka pynbiang beit ia ka jingthew jong ka mill ex India .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , palat 10 lak ngut ki nongpang ha India ki la koit na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
New Delhi , Risaw 08 : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya , ka iingbishar ha UK ka la kyntait ia ka jingujor jong u pyrshah ban pynphai noh ia u .
Ha ka 7 tarik May 2012 u Francois Hollande u la jop ia kane ka elekshon .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ban ujor FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP .
Ka dur jong ka Libvirt kam kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng
Ha kino ki bynta katto katne ki la pynsuk ia la ka jong ka jingim ?
" " " Ia ki marpoh khyndew kum ka khyndew , ka um , ka Iyer bad kiwei kiwei ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkwah brai bad jingsngewbha jong u briew . " " "
Ka sien kaba khatduh ba la ai ia kane ka khusnam ka dei ha u snem 2008 , ia u Pandit Bhimsen Gururaj Joshi .
Hynrei ngi dang leh bha .
Ki don kiwei pat ki bym lah ban pyrkhat ruh .
Katkum ka khubor ba la mih ha Mumbai Mirror la ong ba dei ka kmie tymmen jong u Ankit kaba la ïakynduh nyngkong ïa ka Pallavi ha ka por ba ka dang leit na Kanpur sha Delhi .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ha ka lyngkha ka la long : Balei ?
Ka Oman ka pynsuk ia ki rukom ai visa ha ka por ba wan
Ka daw ban khanglad ia ka kam .
U kyrtong u dei ban long uba la pass ia ka klas 12 lane kaba iaryngkat bad ka da kaba ioh ym duna ia ka 50 percent marks .
Ka video na katei ka jingrakhe ka la pawnam bha .
Kino kino ki jingkular kiba sngewrit kiba la ai da ki na ka bynta ka imlang sahlang la pyndep da ki .
Ki nongrep ki kyntait ia ka jingbym siew ia ka pisa insurance
Pyrshang ban mad ia kane ka jaka .
La buh ban long uba jan tam bad ki Blei .
U la khlad noh ha ka Hospital shipai ha New Delhi ha ka 30 Nailar 2016 .
Hato phi la shim shuti .
Nga sngewtynnad ia ka jingthoh bad ka jingiathuhkhana jong u Mr Sharma ka long kaba sngewtynnad .
Ngi pynkiew ia ka ri da kaba shim ia baroh ryngkat , pynroi ia baroh , ioh ia ka jingshaniah jong baroh .
Phi donkam ia kita kiei kiei baroh ban don hangta na ka bynta jong ngi ban pyndonkam shisha ia kane ka rukom treikam .
Ka la mih ha ka 28 tarik u Risaw 1888 da ka jingwan jong ka kynhun ba nyngkong jong ki 10 ngut ki Nurse kiba la tbit ha ri Bilat ha Bombay , ban pynlong ia ka jingsumar ha ki hospital shipai ha India .
U Andy uba la tymmen u la leh ia kata hapoh 20 snem .
Ka Sonia Chowdhary 31 snem ka rta bad u tnga jong ka u Sajeev Kumar ki la shah rai pynrem iap halor ka jingpyniap kaba shyrkhei ia ki 8ngut ki dkhot jong ka iing jong ka kynthup ia u kpa jong ka u Punia .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ha kaba la don lang ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi nalor kiwei pat .
Hynrei kata ka la jngai na ka jingjia ha kata ka por .
" " " Kine ki jingiatreilang ki lah ban iarap ia ngi ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng " .
Dei na kata ka daw ba u Kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu sheikh mujibur rahman u la ong : ‘ Ngi long ka ri kaba rit , ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh bad ka jingsniew iano iano ruh . '
namar , phi tip , lada phi iai bteng phin sa poi sha ka 0 ha kaba kut .
Ka phlim mynta ka shongdor haduh T.167 . 45 klur tyngka .
Ka jingthut ka server jong ka air india , ka service ka la shah ktah .
Ka ri kaba khlem don ki jingthmu , kam don ka lawei .
Namar ka long kaba suk bha ban iakren ia ka jingmih , kum ka nuksa lada la ai shi tyngka , la pynlut shi tyngka .
Hato ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia ki jingthaw baphylla kam dei ban pynlong ia ngi ban kwah ban shakri ia u ? 4, 5.
Ngi la ju maham ha Yemen naduh u bnai Jymmang .
Kaei kata kawei kaba phim lah ban im khlem ka ?
U la long u Acting President jong ka ri naduh ba u Zillur Rahman u la khlad noh ha ka 20 tarik u Risaw ha kawei ka hospital ha Singapore .
Thiruvananthapuram : Ki heh jong ka Custom ki la sdang ban tohkit ïa ki nongñiah kali jong ka UAE Consulate ha kaba ïadei bad kane ka kam shalan tuh ïa ka pisa dollar .
Ka jingshit jingkhriat ka kham heh ban ia kaba ju long .
U la ong ba dang lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Hato u la ju long ha khmat eh ha kano kano ka kam ?
Kumba ka long mynta , u jingthung ba kongsan ha kine ki jaka u long ha ka aiom shlei um , kaba pynlong ia ki jingthung bunsien ban shah pynjulor .
Kaei ka dor jong ka prop , shano ki nongthied ki don , kaei ka channel jong phi bad kaei ka dor jong phi , .
Kumno ngi pyniapher ia ki ?
" " " Baroh ar tylli ki kynhun ki don ki nongtied bol kiba tbit , ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol ."
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba la ngop ha u drok bad ka jinglehkai .
" " " Ka jingeh um ha ka thain , ka dang sah ."
Ha kane ka jingialehkai la leh da u Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Nivetha Pethuraj bad kiwei kiwei . . .
U Ankit Gupta u dei u aktor telebishon jong ka Ri India .
Da kaba sah sa tang ar sngi ban ïalehkai ha ka Test , ka jingjop ka la long kumba ym lah ban long ïa ka India .
" Ka aktress ka la kren shaphang kane ha ka por ba ka paw ha ka show " Vh1 Inside Access " , ong ka kyrwoh na ka channel .
Kam dei shaphang ka jingbam
Hynrei ka jinglut ka long kaba heh .
Ka long kumba phi la shim ia ka strip kaba bakla .
Ki briew ruh ki shaniah ha ki bad ki jied ia ki sha ka bor .
Ki ju die ia ki khynnah shynrang haduh 2 lak tyngka bad ia ki khynnah kynthei haduh shi lak tyngka .
Namar ki jingtip kiba bakla , kum kine ki lah ban leh palat ia ki katto katne ki jingjia bad ki mad ia ka jingma kaba khlem da donkam .
To wan sha Devon bad dih kophi bad nga .
La rah ia u Gaurav sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka jaka ba ka sorkar u Modi ka la buh ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi la buh haduh 20 tylli ki bos kynthup ïa ki bos DTC bad UP , Haryana bad Punjab ban kit ïa ki nongleit nongwan sha ki jaka ba la buh kyrpang .
Saw ngut ki shipai na ka kynhun pulit shipai 320 ki la shah pynngat ha ka jingshah shoh ha ka rukom kaba ryntih ia ki koidi .
La phah ia u majistor ban peit bniah ia kane ka kam .
Katba ka Congress ka dang sahdien tang 3 tylli ki seat .
Ka jingtei jong ka kan long kaba kyrpang .
Kumta u syiem u ong , ‘ Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi . namar un ym lah ban pyllait im ia phi .
Ka Dorbar Thaw Aiñ kaba 17 jong ka Uttar Pradesh .
Nga ai jingmut ba phin shim ia kawei ka jingeh kaba khraw ha ka shisien ha ka thain jong phi bad pyrshang ban pynbeit pura ia ka i . e .
Ka kynthei India ba nyngkong eh ban long ka World No 1 .
Ki la shah rem ha ka jingiakhun da 29 ron .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ki khun masi lah ban pynduh shniuh ynda ki la dap shi taiew ne ar taiew .
Nga sngewkmen ba nga la don bynta ha ka jingjop jong ki kynhun , u la pynskhem .
Ka aiñ ILP ka la treikam ha Nagaland , Mizoram bad Arunachal Pradesh .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Vasudev Narayan Singh .
uwei u samla pule na ka Skulbah lane na ki Kolej Sorkar ne ki Kolej ba la iarap kiba iadei bad ka Skulbah .
Ngim nym rung ha kano kano ka jingiateh bad ka BJP .
Baroh 24 tylli ki jingialehkai la thmu ban pyni beit sha man la ka ri kaba ialehkai kriket .
La kynnoh ba u Peter bad ka Indrani ki la iakynduh ia ka Karti Chidambaram ha kawei ka hotel ha Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon aiñ 379 , 427 , 447 , 511 bad 34 jong ka IPC ha Sadar Rampura police station .
Ka don ki jingteh , ki jingiadei .
Ka jingïalehkai jong ka Vincy Premier T10 League 2020 hapdeng ka Salt Pond Breakers bad ka Botanic Garden Rangers kan long ha ka sngi Nyngkong ka 25 tarik Naitung 2020 .
Ka jingbym shai halor ka jinglong jingman jong ka jingmynsaw jong u Rohit Sharmas : U kapten ka India u Virat Kohli
Ka long kaba suk bha ban leh ia kane .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong baroh arngut ka Riyas bad ka Veena .
Ka art ka roi ha kaei ?
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka system ka long ba ka thew ia ka jingstet jong ka Iyer , ka lynti jong ka Iyer , ka jingkhluit , ka jingshit bad ka jingkhriat ryngkat bad ka jinglah ban iohi kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka liengsuin .
Ka BJP ka lah ban jop tang saw tylli ki seat .
Ka khlem shah ia u ban iakynduh ia ka khun jong u .
Ka ram ka la kit ia ka jingiarap kaba T.50 hajar tyngka .
Ki jingmut kiba kham thymmai kin sa mih .
Ki la shah pynsangeh ne shah pynsangeh noh na ka bynta mynta .
KA KYRTENG BAD KA JINGSAKA JONG U NONGÏAID .
Ka jingpule ka long kawei ka nuksa kaba pawnam
Ki jingpang kiba don ha ki jaka bapher bapher ki kynthup ia ka jingpang dengue , ka jingpang filaria , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang thiah .
Ha ka kyrdan jong ki jingeh jong ki kynthei ha u snem 2010 , u Dr . Ka kot jong ka Suman Rais ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong katba ka Ms . Ka kot Stree jong ka Pramila KPs :
Kham hadien ki nongpynlip ding jong ka Delhi Fire Service bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Phi ruh phi lah ban ioh ia ki jingmut jong phi tang da kaba pyndonkam ia ka jingjied kyntien kaba bha .
Katba ka dang don hangta , ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sngewtynnad ban ïakren shaphang ka Baibl bad ki .
PS . Nga dang shu ioh ia ka shithi jong phi jong ka 13 inst . hadien ba nga la dikte ia kaba la kdew haneng .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
U B K Birla u la ong mynshwa ba u Kumar Birla un sa shimti ia ki kompeni jong ka kynhun jong u hadien jong u .
Nga shem ba ki jingpyrkhat jong arngut ki briew ki long kiba iadei ha kane ka khyllipmat .
Ngi iakynduh ia ka jingduna nongtrei ha kane ka por .
Ia ka bynta ba shakhmat la pynthymmai da ka grille , bad ki sharak ha khmat ha ka rukom 408 jong ka pateng kaba ar 408 .
