Ka rekod jong ka hok longbriew manbriew kaba khlem jingduna bad ka dur kaba shai jong ka Hima ka dang sah kumjuh bad kam shym la pynkylla dur da kino kino ki jingkynnoh lamler kiba khlem jingmyntoi ba la pynphriang da ki megaphone kiba pyrshah ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Lada phim lah ban burom ia ki ha ka por ba ki dang im , lym kumta wat pynjah burom ia ki ha ka jingiap .
Ka GST ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka khajna : U Rahul Gandhi
Kane ka dei tang kawei ka nuksa kaba nga ai .
Ki shynrang ki ieng sawdong ha kawei ka bus sor .
Ka jingtei ia ka temple ha Ram Janmabhoomi ka la long ka jingdawa jong uwei pa uwei u nong India la palat shispah snem .
Une u nonghikai jong ka Yoga mynta ka sngi u la siat ia ka kuli kaba thymmai pyrshah ia ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Ngi dang shim tang ia ki jingbha , u la ong .
Balei ka pynlong ia nga ban sngew kumta ?
Te ka Gaza ka don ha rud duriaw ha ka sla duriaw .
Ia kane ka um ym shym la pyndonkam bha .
Ka thma kaba lah ban long hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Hindu ka long kaba nyngkong eh .
U la thoh kumba 90 tylli ki drama ha ka ktien Tamil bad u la pyni ia ki .
" Ngi la duh noh ia ki shipai jong ngi namar kane ka jingbymlah kaba khraw ha ka jingpahara hapoh ka ri " " la kynnoh u Khera . "
Ki donkam ruh ban don ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingsiew shwa .
Khamtam eh to pynjngai bha ia ki mrad na ki jaka ha kaba phi pynkhreh ia ki jingbam .
Ka Jersey ka dei ka jingrwai Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka India kaba long nongpdiang ïa kane ka lympung ka la jop ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba lai da kaba pynliem ïa ka Netherlands da ka jingïashut penalty hadien ba ka la ïakhaid 55 kol .
Kane ka sngew kum ka jingphohsniew .
Da ka umphniang la sdang ka juk jong ki briew kiba lait na ki jingteh jong ka por .
Ka la long , hynrei kam shym la don snam than .
Kumta ki ïoh ïa ka jingkylla kaba khraw na ka rukom leh bad ka lad ban pyni ïa ki dak paralok sha ki bahaïing hasem .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan , u Saif Ali Khan , u Akshaye Khanna kum ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Haba u nongpule u ktah ia ka iing kyntien jong nga kaba khlem jingim , ka kylla long ka iing syiem kaba phymai .
Ka dei ka nongsumar bad ka pynbna ba kan pynlut Tk 1 million ha ka elekshon .
La pynmih ruh ia ka promo .
Ka madan kriket Desert Springs ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Almeria , Spain .
U la ong ba ka donkam ia ka jingiatreilang jong ka karkhana bad ka sorkar jylla .
Nga ong ba ngam dei dog !
Ka kompeni Cleary ka la pynkut ia ka jingtohkit jong ka bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka hynrei ym shym la pynpaw paidbah .
Ka kmie jong ka ka dei na Saint Kitts bad u kpa jong ka dei na Jamaica .
Hynrei ka kham bha lada phim leh kumta.
Bun ki longïing ki la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha ka jingshah thombor .
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi U Jehobah ki bym ju ïashim bynta ha ka thma ki la leh kumta .
Kine ki nongsiew khajna kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai ki lah ban jied ia ka skhim jingpynrung kyrteng ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ha ki network jingkhein , ka jingtreikam jong u node ka batai ia ka jingmih jong kata ka node ba la ai ia ka jingpynrung ne ka set jong ki jingpynrung .
Wat ai ba ka jingieid jong phi ia ka bor kan synshar ia ka jingsynshar jong ki paidbah : U Rahul Gandhi sha u PM Modi
Ka kynthup ia ki jingkdew sha ki Vedas , ki Upanishad bad kiwei kiwei ki kot ba kongsan jong ka Hindu .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Teng teng , nga shu duh noh ia ka !
Ki nongialehkai kiba la mynsaw ki kynthup ia ka Ajantha Mendis , ka Tharanga Paranavitana , ka Thilan Samaraweera , u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka account jong u .
Kumta ki nongiasaid ain kiba la trei 10 snem ha ka Bar ki lah ban shah thung kum ki dkhot jong ka ïingbishar jong ki karkhana ne ka ïingbishar jong ki nongtrei katkum ki kyndon jong kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki nongkhaii wain kiba riewspah , hynrei ki la duh noh ia ka spah jong ki ha ka thma bah ba nyngkong .
57 pynduna 50 ka long 7 . Bad mynta ngi la jan dep .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba thrang ia ka jingkylla bad ki la pynmih ia ka phlim ryngkat bad u nongthoh jingrwai u Pa . U Vijay kum u riewshlur .
Ka rukom ai jingpyrshah online ka la sdang .
Ka sorkar ka pyrshang ruh ban thaw 20 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka ri .
Ka jingkynmaw ka jrong 150 phut bad ka pyngkiang 130 phut .
Ka la kynnoh ia u Narayanasamy ba u la leh ia kaei kaei kaba be-ain bad kaba khlem akor .
Ka phlim Raja The Great ba la ak da u Ravi Teja ka dang paw bha bad ka dang iaid shakhmat ha ka jaka kamai pisa.
Wat la ka mih noh ki Kalabhra ruh ka jingsynshar jong ki Jain bad ki Buddhist ki dang sah ha Tamil Nadu .
Watla la mynjur ha Lok Sabha hynrei ka sorkar kam shym la rah sha Rajya Sabha namar ba ka duna nombar hangta .
Haba ki Myntri kiba iadei kam kim don u Myntri ka tnad Parliament u pynthikna ia ka iing dorbar ne ia ki dkhot shimet ba yn pynsngew ia ki jingsngew jong ki sha ki myntri kiba iadei kam .
Phah iehnoh kam u heh ka UP Cong u Raj Babbar sha u Rahul Gandhi
Ym lah ban bat ia ka tulop namar ka jingbym lah ban pyniasoh ia ka bank account bad u Aadhaar : HC
U la don hynriew ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang uba kyrteng u Rajashekhar Mansur .
Ka kaiphod ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka jingkiew jong ka ding ha ki lyngkha , ki lyer kiba jem bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka thain ki dei ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew ka suinbneng ha Delhi .
Ngi ithuh kham bha iwei ia iwei pat .
Kiba donkti kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom bad kam don jingkylli ban shah pynshitom pyrshah ia kito kiba la lap ba kim don pop , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana ka ialam ia ki nongpeitkai ha ka jingleit ryngkat bad ka Lata katba ka wad ia ka jingkmen jong ka jingieit bad jingsngewsih , katba lai ngut ki shynrang bapher bapher ki pyrshang ban jop ia ka dohnud jong ka .
U Snowden u shah kynnoh ba u la pynkhein ia ki ain syntiat jong ka America .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid ki stock jong ki marbam ba donkam kynthup ia ki mar bam bad ka umphniang kiba don ha ka Khlaw kumba long mynta ki biang na ka bynta shibnai pura .
Ngi step lang na ar sha lai .
Kine ki jaka pyrthei ki pyni ia ki jaka ba itynnad ba la pyrkhat bha ba la iohi na ka jingpeit kaba jrong bad ki ju kynthup ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ne ka histori .
Wat hapdeng ka jinglong kaba tlot jong ka , ka Caridad ka la ialeh pyrshah da ka bor baroh .
Pyndonkam ia ki iPhone ha Bluru ha kaba kut jong u bnai Risaw : U myntri ka Karnataka myntri .
Ka WBAI , kaba don ia ki khubor bad ki prokram ai jingtip , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki radio jong ka ri America kaba treikam ha ka ri America .
U la ong ba kumba 13 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
U la ong ruh ba dei ban jurip ia kawei pa kawei ka kali .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka jingsynshar pyrthei , ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingshngain ha ka cyber bad ka jingshngain ha ka bor ding , ki jaka ba don jingeh ha ka pyrthei bad ha ki thain , bad ka jingshngain bad ka roi ka par jong ka ri .
Ha ka thup ba pura , u Luis Suarez u don ha ka kyrdan ba 24 .
U heh ka Congress u la ong ba ka jingtieng ka la paw bha ha ka khmat jong u Modi .
Ka jingkylli ka long ha ka liang jongno ?
Ia ki card dei ban pyndap bha ha iing hynrei YM dei ban soi .
Hato phi khot ia ka jingsangeh thma ?
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka jingpynsangeh kynsan ia ka jingshakri liengsuin jong ka Jet Airways ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Hynrei u Gujral un dang bteng kum u myntri pla tyngka .
Kane ka jingshai ka don katba dang pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingeh jong ka lawei .
Ka WSWS ka la ioh khubor ba katto katne hajar ngut ki nongtrei ha ki jaka rep sha ba jngai kum ha ka thain Bogawantalawa kim shym la trei ha ka sngi Thohdieng .
" Ka Revised Standard Version ka pynkylla ia kane ka dkhot kumne : " " Lada u briew u iap un im pat ?"
Pynbthei ka Cong ia ki polisi jong u Modis ha ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei
U MLA ka BJP na Bangarmau u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha kane ka kam leh beijot ha Unnao .
Ngi don ka jingiadei kaba bha wat shabar madan .
Lada jia ba u khynnah skul u lap ia kano kano ka jingbym iahap ha ka kot mark , ia kajuh donkam ban pyntip sha ka board lyngba u nongpyniaid skul ba dei peit ha ka 17 tarik u Jylliew ne shwa .
Ka jingiarap sha ka skul ba ioh jingiarap kaba dei hok kam dei ban palat ia ka Rs . 15 lak ha kawei ka snem .
Donkam ban pynlong ia ka jingialap ban hikai ia ki nongshong shnong shaphang ka jingpyndonkam ia ki jaboh .
Kiba bun ki Muslim ki don ha ka jingduk kaba khraw .
Ki mar ba la wanrah da ka Ethiopia na Indonesia ki long ki tiar electronics , ki sabon bad ki dawai pynkhuid , ki kot bad ki kot , ki tyndong kali , ki jain bad ki tiar iing .
Uwei u nonghikai na Moscow uba la wan jngoh ha u snem 2003 u la iathuh ba ki dang sah tang phra ngut .
1 : ka jingsngewthuh kaba pura shaphang ka jingpynmih ia ki khynnah ka lah ban kylla ha ka mon jong ki briew hynrei ha ki blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Gomati .
PA : Hato phi tharai ba ka jingpynheh ia ka jingiatreilang bad ka India ha ka liang ka bor ding bad ka bording kan pynlong ia ngi ban shaniah ha ka India ?
Hynrei ka rukom kaba pawnam jong ka jingsaphriang ha kylleng ka pyrthei na ka bynta u HIV ka dang long ka jingsaphriang jong ki briew kiba pher jaitbynriew .
Ki la ia sngap jar khyndiat .
U Mitchell McClenaghan u la thep ïa ka over kaba khatduh.
La thaw jingrwai da u Lijo George bad u DJ Chetas bad ka ‘Kamariya’ la rwai da u Darshan Raval bad la shna da u Mudassar Khan .
Hynrei man ka por , ki nongkyrshan ki leit gaga halor ki dur jong ki ryngkat .
Ïap arngut ki Naxal ha Chhattisgarh ha Bijapur district .
Uwei ban peit ia ka liang ka pisa tyngka jong ka kam .
Ha u snem 2007 u MLA ba shong mynta u Darshan Singh Shivalik u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Malkit Singh Dakha .
Uba sngew sarong , to un sngew sarong ha U Trai . 1 KI NONG KORINTH 1 : 31 . Kaei ka jinglong kaba paw ha ka jinglong jong ki briew shaphang ka niam ?
U nongialam u dei uba . . .
U aktor Bollywood u Sandeep Nahar u la lap ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai bad u la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade ha facebook .
Ia kane ka phone lah ban thied lyngba ka Flipkart .
Satwinder Singh Marwaha bad u heh enjiniar ka tnad ka mariang u Mr . Kumjuh ruh la don lang ka Gulshan Rai .
Ha ka jingthoh Binary ia uwei pa uwei na ki dak shiphew la pyni da u nombar ba arsien .
Bad kim lah ban shem ia ki hangta Te phi lah ban pyrshang ia ka Home Office .
Peit ia ka website ba pura hangne ​​.
Ki pulit ha Agra ki la pynmih ia ka thup jong ki 19 ngut kiba la shah pyniap .
Hynnin ka sngi ki lehnoh ‘ fidayeen ’ kiba don ha ki jain shipai ki la hiar thma ia kawei ka thanat pulit ha Kathua ha Jammu , ha kaba ki la pyniap ia lai ngut ki nongap pahara bad arngut ki riew paidbah bad ki la pynmynsaw ia 11 ngut kiwei pat kynthup ia u Deputy SP .
U Travis bad u PJ ki dei ki paralok ha ka por ba ki dang pule ha ka skul heh .
Ia kane ka kam la tuklar ha khmat ka iingbishar jong ka Bangalore .
Ym don jaka ia ka jingbym shimkhia ne jingbym leh ia ka kamram .
Ha u bnai Iaiong , 2019 ha ka por 1 . 12 lak tylli ki tender kiba shongdor Rs . 1 . 02 lak klur la pyntreikam ha ka CPPP .
U Amitabh Bachchan u ai khublei bad ai burom ia ka jingjop jong u sha ki nongkyrshan
Hynrei ka don katto katne ka jingshisha ha ka .
Ym don daw ban pynsah iano iano ruh .
Ki pulit ka Brahmani Tarang ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Katba ka thma hapdeng ki nongiarap digital ka nang jur , ka Google Assistant ka la jop biang sa shisien ia ka Amazon Alexa bad ka Apple Siri haba iadei bad ka jingjubab hok ia ki jingkylli ha ki smartphone .
" " " Man la ka jingialehkai kaba phi jop ka long kaba bha na ka bynta ka jingshaniah jong phi " .
Ka Tnga U Ananth Kumar Ka Tejaswini Ka Lah Ban Long Kyrtong Ka BJP Na Bangalore South
Ki tymmen kin ym iehnoh ia ka ri .
Ka Ana ka dei kaba khadduh na ki saw ngut ki khun arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei kiba la kha na ka Margarit bad ka Sofia Aslan .
" " " Nga la buh ban pule ia ka Baibl baroh kawei ."
Ia kane la mynjur da ka sorkar jylla .
Katno tylli ki spectrometer ki lah ban ioh ?
To long kiba pyrkhat bha shwa ba phin mih shabar !
U Kejriwal u la sngewsih katba ka CBI ka la khynra ia ka ophis jong u na ka bynta u ophisar ba la pynsniew.
Ka jingpynbiang ia ka PMFBY ka long haduh kumba US 3 . 5 billion shisnem bad ka kynthup ia jan 20 million ki nongrep . Ha ka liang ka jingpyniaid ia ka um u Shri .
U Jisu u la ïathuhlypa ba ki synran jong u kin shah pynshitom beiñ jur ha ki sngi ba khatduh .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ai jingmut ïa ki kmie ki kpa ban ïakynduh ïa u doktor .
" Ngim shym la ialeh na ka bynta jong ka ." " "
Phi ki samla ha ka balang khristan ym donkam ia phi ban thut !
Kumno phi la wan rung ha kane ka lyngkha ?
" Ka pyni ba ka jingshisha ka tyngshain wat hapdeng ka jingthmu basniew bad jingpyrshang ba sniew jong ka seng Congress bad ki paralok jong ka ." " "
U Trump u la ong ba u Kim u la pdiang ia ka jingkhot jongu ban leit jngoh ia ka White House ha ka por kaba biang .
Ka tnga jong ka ka Anita Raj ka dei ka nongak phlim ba la tbit bha kaba la iohi mynta ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Ek Tha Raja Ek Thi Rani .
Phi donkam ban buh kham bun ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
ha kajuh ka snem la ai ia ka khusnam kaba kyrpang ha ka khusnam bai phlim kaba 50 kaba la buh kyrteng ha ki phlim kiba bha tam jong ki 50 snem ba la leit noh .
U Ajith Kumar Managing Director ka KRDCL u la ong ba kane ka jingmynjur ka long ka mawjam ha ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Hooid, u nongpeitkai, hooid, baroh ki dei. Mynta pat kumno ngan iarap ia phi ?
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei la pynbna kyrpang ha baroh saw tylli ki nongbah ba pynlong jingiaseng bah . Ki 13 497 ngut ki nongwan ki la ap khmih lynti sngap jar ia kaei kaban sa wan .
Ki briew ki pule kot khubor , ki peit ia ka telebishon , ki iasaid ia ka .
Ki nongleit jingleit kite na ki ri bapher bapher bad na kylleng ka ri India ki la ia tyngkhuh ha rud wah ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka kaiphod ka pynkut : Ka dewbah kaba don 260 million ngut ki briew ka la ngam jyllop ha ka jingjynjar kaba jylliew tam ha ka shiteng spah snem .
Phi tip ia ka daw jong kane kumba nga tip namar ia ka drama baroh kawei la pyni ha ka madan kaba plie .
bad la thep ia kita ki kaiphod ha ka OCBIS Portal .
Uwei u dei ban iohi ia ka khubor .
Hynrei kumno pat shaphang ki lad ki lynti kiba bun na kum kine ki briew shimet ki pyndonkam ban ioh spah ne nam ? Hato ki lynti jong ki ki long barabor kiba beit bad kiba don akor ?
Ka jingthew ia ki khniang jingpang ka dei ka jingthew ia ka jingbun jong ki khniang jingpang hapoh ka snam jong u briew ban tip ia ka jingkhlain jong ka met ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram ha kajuh ka por .
Hato u la her noh na ka ri ?
Da kaba bat skhem ia ka ktien jong ka jingim , ka la pynneh ia la ka jong ka jinglong .
Ka CSC SPV ka iatreilang bad ka IGNOU ban pyniar ia ki jingshakri online jong ka lyngba ka network jong ki CSC ha kylleng ka ri .
Hadien kane ka BJP ka la pynlong President ïa uwei u nongïalam Dalit uba kyrteng u Ram Nath Kovind .
Ka IRCTC ka la ong ba ia ka jingtreikam jong ki rel la sdang biang hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad rel da ka por ba thymmai .
Baroh ki shaniah ha ka jingialam jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynduh ia kane ka kyrdan bad baroh ki subcategory jong ka ?
Ka Najma Chowdhury ka dei ka riewstad na Bangladesh .
Nga pyndonkam da u dieng iaid bad nga lah ban mih tang lada don kiba leit ryngkat bad nga .
Katno kane kan shim por ?
Hadien la lap ia katei ka tiar na katei ka jaka .
Ka jingwanrah ia ki jingmut kiba thymmai ka long kaba donkam bad ka long kaba donkam .
Ka India ka dei kawei na ki 10 tylli ki paralok khaii pateng jong ka Vietnam .
Pynïaid u PM ïa ka jingïalang jong ka Council jong ki Myntri Rangbah .
Ka por jong ka ban ieng ryngkat bad ka tnad bishar , u Jaitley u la ong ha ka blog jong u , hadien shisngi ba la mih ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u CJI u Ranjan Gogoi .
Ngi la ai hok ia kito kiba dei ki rit paid ha Afghanistan , Pakistan , bad Bangladesh , ba kin sah ha India , u la batai .
Kane ka Bajaj Chetak skuter elektrik kan long kaba lah ban die ha kylleng ki 14 tylli ki jaka die kali KTM ha Bangalore bad 4 tylli ki jaka die kali KTM ha Pune ha kaba sdang 2019.
Mynjur ka kynhun myntri ban ai jingiarap na ka bynta ka karkhana shini 8 500 cr bailout package .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pyniadei ia ka jingbthah bad ki jingdonkam jong ki nongbei tyngka , ka Punjab Infotech ka la bthah ia ka Ma Foi Consulting Solutions Limited ban pynlong ia kane ka jingpule .
Ka jingwad bniah jong ki nongwad bniah ha ka skulbah Purdue ka la pyni ba u sla sohjew u don palat 50 tylli ki kynja jingbam kiba la lap ba ki lah ban pyniap ia ki khniang , ki khniang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad kiba bun ki jait jingpang cancer .
Ka jingpynmih ia ka pisa kaba heh na ka bynta ka jingialehkai phainal jong ka World Cup ha Mumbai
Hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor ngi la register ia ka FIR bad ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat .
Kumta , to ngin peit , to ngin sngewthuh kaei kane .
U dei u doktor hangta .
" " " U khlieh jong ka tnad sumar bniat jong ka Dhaka Medical College Hospital u Shamsuzzaman Shahin u la ong ba la buh ia u Rajib ha ka jingim namar ba ka jingpang sniehdoh bad ka jingring mynsiem jong u ka la nang sniew .
Ha kajuh ka sngi u Bhutto u la byrngem ba ma u bad ka seng jong u kin khanglad ia ka jingialang ha Dhaka .
Ka jingjia ka long kawei ka jingsngewrit bad jingieit .
" " " Katto katne ngut ki heh rel kiba la pule ia ka dorkhas jong nga ki la iakynduh ia nga , ki kwah ban trei ban pynlong ia ki rel kiba lah ban poi . "
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana u Om Prakash Dhankar um shym la pawnam ha kine ki sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ba janai jong ki plate bad ki nongpynkylla jingshit ba la shna da ki tub lah ban test ha ka jaka da ki rukom pynpoi um ne ki rukom pynmih lyer helium .
Katba u dang sah bad ka kmie tymmen jong u , u Narayan u la pule ha ki skul ba bud ryntih ha Madras kynthup ia ka skul Mishon Lutheran ha Purasawalkam , C . R . C .
Ha ki ar tylli ki jaka la iashim bynta da u Lat jong ki jylla bapher bapher .
Hynrei ngim tip shano ban buh ia phi ! u iathuh biang u Rao .
Kaei kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingshongkha ?
Nga la iohi ia ka kum ka jingpyrshang ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor ki page kiba dei jong ka seng Congress , katei ka kompeni heh bha ha ka social media ka la pyndam noh ruh ia ki 15 tylli ki Facebook Page , ki kynhun bad ki account jong ki riew shimet kiba don jingiadei bad ka kompeni IT jong ka Ri India , ka Silver Touch .
Kaei kaba dei ka daw ba Im trei ha ka ophis .
Naduh mynta ka sngi haduh ka sngi Thohdieng , ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka thain pdeng bad mihngi jong ka China kan hiar da 6 haduh 10 degree Celsius , la iathuh ka NMC hynnin ka sngi .
Kine ki kynthup ia ki iing sah , ki mall bad ki jaka karkhana .
" Ka Amena Begum ka la ong ha ka jingshai kaba nyngkong " " Ar taiew mynshuwa ki BSF ki la ong " " Na Delhi , ka kot ka wan ray , mynta phin ym pyllait ia ki ."
Kumta kane ka angle ka long 30 degree hynrei kane ka angle ka long 90 degree .
La pynrung ia u ha ka thup jong ki nongthaw jingmut ha ka ri ha u snem 1996 bad u la ioh ia ka takma jong ka ri ha ka snem 2009 na u President Barack Obama .
Kumta nga ong ba ngi dei ban don ki khajna ba iadei na ka bynta ka mukotduma kaba kum kata , u la ong , da kaba bynrap da kaba byrngem : Ngam kynnoh ia ka India .
Kim shym la sngewbha than , hynrei nga la ong , Em , em , em , ailad .
U Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra un leit sha Andhra Pradesh ban pule ia ka Disha Act 2019.
Pynjah burom ka Punjab Cong ia ka jingkren jong u Sukhbir .
Ka Gayatri Jalashaya ka dei ka jaka buh um kaba la shna da u Syiem Mysore sha shiliang ka wah Suvarnamukhi .
Ia ka jingjop la batai ha ka rukom ba kine ki jingkylla ki pynlong ia phi ban sngew shaphang lade .
Ia kane ka jingpynkhein ia ka riti synshar yn sa bishar bniah da ki nongialam .
Ka rta jong u Chahal ka dang don tang 10 snem ha kata ka por .
Ka dei ka pdeng jong ka jingkhring ha ka por jong ka por tlang .
U la kyntu shuh shuh ia ki nonghikai ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban thaw dur ia ki khynnah skul kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng , u nongaiktien jong ka CRPF u la ong ba la pynbthei bom ia ki briew jong ka kynhun shipai 49 jong ka CRPF ha ka thain Nawakadal jong ka nongbah Srinagar .
" Kane ka pynbha ia ka ktien bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah ban ia kren ," " ka ong . "
Um pat ju iohi ia ki sim kiba kum kita .
Ki sngew ba ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji bad ka jingktah jong u briew ia ka mariang ka lah ban pynkylla ia ka jingim ha ka pyrthei khlem lah ban pynkylla ne wat ban pynkut noh ia ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi la pynlong tang ki jingialang man la ka lai bnai .
Nga don 26 snem ka rta , nga trei ha kawei ka kompeni ba bun jait .
Ka thmu ruh ban thaw ia kawei ka software ba la pyniasoh lang ban pyniasoh ia ki jingtip ba la pdiang na baroh ki Post Office sha kawei ka jaka buh jingtip .
La pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara da ki pulit Punjab ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki khun masi kim kwah ban leit kim shym la iateh kular ban iaid lyngba ia ka um.
Ki pulit ka Pernem ki la register ia kane ka kam hapoh ka kyndon 454 bad 380 jong ka Indian Penal Code bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Ka Mahi bhai ka la kylli ia nga ban bowl .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 120 akar .
Pule ruh : U CM jong ka Bihar u iakhun ia ka por ba ka brand Nitish kan kham khlain ban ia ka brand Modi .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Nga ai khublei ia u President Moon na ka bynta kane ka jingkiew shaphrang .
Kane ka synduk rit kam don tang ia ka draft kopi jong ka jingiathuhkhana jong u Pramod hynrei ka don ruh ia ka ksiar ba la shalan tuh kaba bun .
Ia kane ka khusnam la pynshong nongrim ha ki vote ba la thep da ki coach bad ki kapten jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ka ri , bad kumjuh ruh da ki nongthoh khubor .
La kurup kawei ka waitlam bad ar tylli ki lathi na utei u nongshah kynnoh .
Ki la iateh lok bad ki briew kiba la iap ha Sodom .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 14 ngut ki nongialehkai .
U la ong shuh shuh , Ngi tip ia ka rukom ba la pynlong ia ka sorkar ba la jied ha Arunachal Pradesh ban pra noh .
U MS Dhoni u la ialam ia ka Rising Pune Supergiants bad u Raina u dei u kapten jong ka Gujarat Lions .
Kumta ki tiar rnong ki la kylla long ki mar ba pawnam tam jong ka ri America ban shalan sha Europe ha kata ka por .
Kumta nga la shna sa kawei pat ka jingdro .
Ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka kynhun iada ia ka hok ain Ain O Salish Kendra la kdew ba 128 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiasiat suloi shwa bad hadien ka elekshon ha u snem ba la dep .
Na ka bynta u aktor , kane ka dei ka jingeh .
Ka jingduna bus kan nym don shen : U CM u Arvind Kejriwal u pynthikna ia ka nongbah Delhi
Ka BJP Govt kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei : Akhilesh
Ka lynti rel ka don ka jingjrong kaba 35 km .
U Amit Shah u nongjied ba ha khlieh duh jong ka BJP na ka bynta ka Gandhinagar konstitwensi
Hynrei watla katta ruh lah ban iohi ba na ka bynta kano kano na kine ki jingkhein jong ka plane khyndew lada ngi jied , ngi lah ban ioh ia ka jingpyniadei ia ka jingkhlain da kaba ai bam beit ia ka antenna .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba hynriew ba bud jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka mang tyngka kaba ar jong ka samoi treikam kaba ar jong ka .
La jied ia u Jayant Patil kum u khliehduh jong ka Maharashtra NCP
U Soitan u kam ba u lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi iwei pa iwei .
" " " Kane kam dei ka elekshon Lok Sabha , kane ka dei ka elekshon jylla ."
Ka ding kaba saw Hadrian kaba don ha katto katne ki konkrit
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ka saian .
Ka jingdon jingem jong u Parmars ka long haduh Rs 9 . 60 lak, hiar 3 ngut. 99 na ka shispah
Ngam lah ban sngewthuh ia ka ktien jong u .
Mynta ka jingthoh ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad IT u Nara Lokesh
" Bun ki jingbam jong ki Greek , khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka ri , ki pyndonkam ia ki jingbam " " ba thiang " " ha kaba pyniasoh bad ka doh , kum ka nuksa ia u sohjew bad u sohjew ha ki stew . "
65 percent ki riewlum ki dei ki bym don jaka .
Ka Hema Malini ka kynnoh ia u kpa jong ka khynnah kynthei na ka bynta ka jingiap .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka Albania
Ka long , pynban , ka poim kaba mynta bha ha ka liang ka jingpynpaw , ka rukom thoh bad ki jingdon jingem .
Ka don ka Android app na ka bynta ka Wikimedia Commons kaba la pynneh pynsah da ka imlang sahlang .
Ka sorkar Kerala ka la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Kumta nga kyrpad biang ia phi ban pyrkhat biang ia ki mat jong ka jingpynsangeh noh mardor ia ka thma bad ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba phylla ha ka distrik Palghar jong ka jylla Maharashtra
Namar ka jingsngewsih ka la hikai ia ka jingsngewrit ia ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ka jingithuh ia kito kiba la duh noh .
Wat khuslai . Nga la shem ia u briew .
U ialam ia ki syiem ba la lute , bad u pynhap ia kiba khlain bor .
Ngin hap ban trei da ka jingshai jong ka jingthmu bad ka jingiatylli jong ka jingthmu ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Ka Interpol’ s diffusion Notice ka la pynmih pyrshah ïa u Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u Mehul Choksi .
Arngut la kem namar ka jingpyniap kynthei
Ka don ka jingpynroi .
U nongthoh jong ka kot khubor Daily Azad u la plie ia ka ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Haba pyrshah ia kane ka bill ki sengbhalang kiba kynthup ia ka Congress , TMC , Samajwadi Party bad ka DMK ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka ain ba la tyrwa sha ka select committee ban bishar bniah shuh shuh .
Nga la pynlut wat ia ka Diwali marwei hangne ​​.
Peit , ngi tip ba ki la shim ia u kpa jong phi .
Ka account online ka donkam ia ka jingpyrkhat .
U Purandeswari u la long ruh u myntri rit ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh .
Kumba ka long mynta ka um ha ka dam Ranjit Sagar ka long 518 . 28 m .
Ka jingkylli ka long hato ka Congress bad ka BJP ?
U C K Khanna u la long u president ba shipor naduh kata ka por .
Hank, nga don hangne ​​shaphang u Erik.
U sohjew bad u kew ki mih na Asia Sepngi , u sohjew bad u sohjew ki wan na America Sepngi , katba u sohjew pat u wan na ka duriaw bah .
Ki bor ba marjan ki la knieh ia ki jaka na Venice kawei hadien kawei haduh ba khatduh u Napoleon I u la jop ia ka nongbah Lagoon ha ka snem 1797 bad u la aiti ia ka sha ka Austria .
Ngi ieng skhem ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka jaitbynriew baroh kawei ban rah ia ka ri shakhmat sha kata ka thong .
" " " Ngan sngewsih lada ngi rem ha ka Argentina ."
namar phi lah ban shah shoh ha u mawlynnai uba hap
Ka SIT ka dang peit bniah ia ka jingtohkit jong ka STF .
Ym pat lah ban rai lano bad hangno yn pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh .
Ia kane ka kam lah ban pynshitom da kaba shah set phatok haduh lai snem lada shah pynrem .
Ki nongshun jong ki Hindu ki ngeit ha ki .
Ka jubab ia baroh ar ki jingkylli ka long em .
Ki sah haduh ban da step , hynrei um pyrkhat ba un lah ban lait im .
Uwei u heh jong ka Mandi Board u Yadwinder Singh ruh u la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka phlim Murder 3 : Ka Aditi Rao Hydari ka la ak ryngkat bad u Randeep Hooda ha ka phlim kaba lai jong ka phlim Murder .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la phah ia u sha ka GMCH ha Chandigarh ha kaba la pynbna ba u la iap .
Baroh ki lynti iaid bad ki mihrab la buh hapoh ki frame ba la pynitynnad , katba ia ki jaka sawdong ki mihrab bad ki lynti iaid la pynriewspah da ki panel ba la pynitynnad bha , kawei halor kawei pat .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia uwei u briew uba la kam ba lada la kha ia phi hapoh kawei ka dak khlur ha kawei ka sngi , ka jinglong jong phi kan bud ia kano kano ka rukom .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 14 dor. 40 tylli ki point , lane 0 . 13 na ka shispah, sha ka 10,803 ngut. 30 .
U la ioh ia ka thong ha ki 40 tylli ki inning .
Ngi pynkhih ia U Khrist bad ia ka snam bakhuid jong U .
Hynrei la pynlong ia ki ban pynkhuid ia ka tank um jakhlia .
Burom ia ki jingpyrkhat bad ki rai jong ki .
" Nga kyrmen ban wanrah shuh shuh ia ki jingkyrkhu ia ka ri ha ki por ban wan ." " "
Haba la jied ia u da ka bor pulit , ia ka bor baroh bad ia ki bor jong u la ai da ka bor jong ki pulit .
U droid Buzz u leit sha ka jingkhang jong u Anakin , bad hadien ba la weng noh ia u da ki nongpynkhuid lyer jong u Anakin , u droid u hiar ha ka engine jong ka liengsuin bad u sdang ban ot ia ka .
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : U nongshah kynnoh u Milind Ekbote u ioh jamin
Lada ka Twitter ka thaw ia ka rynsan na ka bynta baroh ki sur te ki nongkyrshan jaitbynriew kim lah ban synshar bad pyndum ia ki tyllong jong ka bor bad ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingtip la iathuh da u Ravindra Waikar myntri ka tnad iing ka jylla .
U Recep u la iehnoh ia ka kamera , bad u la iarap ia nga .
Nga la sngewtynnad bad sngewnguh shibun eh ia ka jinghikai Gilead .
Ki jingktah jong u kiba kham iadei bad ka juk mynta ki kynthup khamtam eh ia u G . E . U Moore , u John Cook Wilson bad u H . I . U Prichard .
" " " Ngi la poi ha ka kyrdan kaba kongsan ."
Ngi dei ban buh ia ki baroh ha kawei ka phyllaw beit ha tduh jong ka ktem , hajan ka khyrdop .
Katto katne ngut ki nongshong kulai kiba ïakynduh bad u paidbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingheh jong ka jingbei tyngka ka lah ban long haduh T.30,000 klur ne palat .
U la shongkurim kham mynshwa ia ka Jemima Goldsmith bad ka Reham Khan .
U Modi u ong ba ki briew ki kyrshan ia ka BJP namar ba ki kwah ia ka sorkar kaba khlain .
Ki kynhun na Manipur , Gujarat , Maharashtra , Goa , Tamil Nadu , Odisha , West Bengal , Punjab , Karnataka bad ki Rest of India zone ki la ïoh rung sha ka phainal round .
Ka Quran ha ki 19 tylli ki dkhot ka khang ban leh be-ijot bad pynshitom bein ia ki khynnah ba duk katba ka kyntu ia ka jingbhabriew bad ka hok ia ki .
" Ka Kareena ka la sam ia ka dur jong ka kot khubor , kaba don ia u Saif , ha ka Instagram bad ka la thoh " " U tnga uba itynnad tam haduh mynta " " ".
Ka jingialehkai test kaba nyngkong kan sdang ha Visakhapatnam ha ka 2 tarik u Lber .
Ka liengsuiñ IndiGo ka la mih na Bagdogra sha Mumbai hynrei la pynkylla sha Patna hadien ba uwei u shipai ïada ri uba don ha ka liengsuiñ u la shah ktah ha ka dohnud .
2 lak shah tuh na skul
Hynnin ka sngi , ka Plutus ka la thied 1 . 65 lak tylli ki share jong ka GMM Pfaudler ha ka dor 3,528 tyngka. 75 shi bynta na ka iew kaba plie .
U Akshay u dei u briew uba kongsan tam ha ka longïing.
U Prithviraj Chavan : Ka jingiakren ban thaw ia ka sorkar ha ka por ba dang sdang
Hynrei la kyntait noh ia ka , ki la ong .
Lada ngi kwah ban rah sha ka pateng ban wan te kine ki lai tylli ki bynta ki donkam ban pyniasoh lang ha ka DNA jong ka seng jong ngi .
Ha ka 10 tarik u August u nongmihkhmat ka Japan u Mamoru Shigemitsu u la pan ia ka jingsuk .
Kane pynban kam kynthup ia ki nongtrei kontrak .
" " " Namar ba nga long u nongbishar ba rangbah , u la pule ia ka draft jong u tang hadien jong nga ."
" " " Ka lah ban long ba don ki kyrteng kiba la jah ha ka NPR , watla katta ruh ka jinglong nongshong shnong jong ki kan ym shah pynduh namar kane kam dei ka rukom treikam jong ka NRC ."
U briew uba tei ia ki tempi .
Ki dang shah sumar ha Grande Hospital bad la ong ba ki la lait na ka jingma , la ong ka khubor .
Namar ba ym don lad ban set marwei ia ki nongshah pynrem , ym shym la lah ban pynjngai ia u Phadke na kiwei pat ki nongshah pynrem .
Kane ka rel ka iaid man ka sngi , ka iaid lyngba ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Telangana shwa ban poi sha Andhra Pradesh .
Mynta kata kajuh ka jingsngewtynnat jong ki nong Tahiti ka la wan sha Amerika .
Katto katne ki bynta jong ka jingim ki la shem ia ka jingpynpaw jong ki ha ki kam jong u Maharaj Saheb .
Haba u Sidhu u pyrkhat , u kpa jong u um ieng shuh bad ha ka jaka kata u thmu ia ka jingshongkurim jong u wat hapdeng ka jingpyrshah sngap jar jong u Sidhu .
Ki don ki jingkylla bym pat save ha ka hole kaba mynta . Ka jingpynim ia ki ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das bad u President ka seng Ajsu u Sudesh Mahto ki la shong ktem ha ka thaiñ Santhal Pargana la katto katne sngi , ha kaba ki la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Paralok , Ha kine ki saw snem shiteng ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingsuk ban im .
ka jingwanrah ia ki kam bad ka jingtreikam kaba neh ha ka South Bronx .
Ka jingpang kaba jur ha ka snem 1872 ka la pynbor ia u ban sah ha ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Kumta to ngin wan sha ka jingbatai ia ki mashin Turbo .
U bakla ba u Kishen u dei u khun jong u bad u pynkhih ia u ban ialeh pyrshah ia ka iing ka sem jong u Shamsher .
U Rahul Gandhi u la shim kabu ia ka BJP namar ba u khot ia u Bakshish Singh u ‘ briew uba hok tam’ .
Ka jingkhluit jong ki jaboh ba la lum da ka korporashon sor ka kham duna shibun .
Ka Tadikonda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ne phi leit sha ki jingïalang Khristan jong ki , peit kylleng kylleng ha ka Ïing Hima ha kaba la pule ïa kane ka jinghikai .
U myntri khajna u Kaushik Patel u la ai ia ka Valsad , u myntri ka rep ka riang u RC Faldu Amreli , u myntri khlaw u Ganapat Vasava Dang bad u myntri ka tnad marbam paidbah u Jayesh Radadia kin peit ia ka district Junagadh .
Ka jinglong jong uwei ka long kaba shyrkhei .
Katto katne ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ban pynlut baroh shisngi ha rud duriaw .
Ka hukum ka la bthah ruh ia u Kumar ban iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit .
Ka long kaba pyndonkam bha ha ka jingshit jong ka kamra .
Um pynduh ia ka jingktah jong ki jingbakla jong u briew kiba la leit noh , hynrei u iarap ia kiba kylla bamut ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Paul , ki bus ki don sha kawei pat ka liang jong ka ktem .
ka pyrthei kaba wan biang sha ka jingim ban pynmih ia ka jingai jong ka .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka New Zealand ia ka India ban iasoh bad ka UN kaba la pynkylla dur kum ka dkhot ba pura .
Haba ka jingiakren ka sangeh , haba ka jingburom bad jingieit ka la bujli da ka jingsngewrit ne jingsngewsih , ka jingmih ka long ka jinglong marwei kaba pura bad ka jingsngewsih kaba jur na ka liang ki kmie ki kpa tymmen .
Ka sorkar ka la dep khang ia ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki jaka lehkai , ki jaka peitkai , ki pung bad ki jaka dih kyiad haduh ka 31 tarik u Risaw .
South America : Ki jaka kiba heh ha Paraguay , Argentina , Uruguay bad Brazil ki la shah ktah ha kaba la ong ba ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki 50 snem .
Kum shi bynta ban kem ia u Sam Ibrahim ia ka kynhun jong u ha Parramatta la khynra da ki pulit .
34 ngut ki Naxal ki la wan pyndem wait ha Sukma district jong ka Chhattisgarh
Ka kaiphod ka la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki jingpynkhein .
Nyngkong sha ka DLF bad nangta sha ka DDA .
Ka Shilaharas jong ka Maharashtra ba shathie ha Kolhapur ka long kaba khatduh eh na ki lai tylli bad la seng ia ka ha ka por ba la hap ka hima Rashtrakuta .
Ki District ka Ganjam , Kalahandi , Kandhamal wa Nabarangpur da pynmih ki ya ka Red Warning na ka yung krehkaam ka mariang .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ïa kane ha marjan jong ka jingïalang ba la pynlong da ka Gomantak Maratha Samaj ban rakhe ïa ka sngi ïap ba nyngkong jong u Myntri Rangbah barim ka Shashikala Kakodkar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la leit sha ka miet sngi kha jong u paralok ba jan tam jong ka u Akansha Ranjan Kapoor .
Ka Bengaluru Bulls ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 18 poiñ hadien phra sien ïakhun katba ka Telugu Titans ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 9 poiñ hadien phra sien ïakhun .
Ki Sunni ki khot ia ki saw ngut ki Khaliph ba nyngkong jong ki kum ki Khaliph ‘ Rashidun ’ kaba mut kito kiba bud ia ka lynti kaba dei .
Shuh shuh , ka India ka duna ia ki lad jingsumar kiba biang bad kiba biang .
U aktor u Sohum Shah u dang kiew bha mynta ha ka jingjop bad ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka phlim jong u kaba la ïoh jingïaroh bha na ka bynta ki nongpeitkai ‘Tumbbad’ .
Ka Adani Group ha ka jingiakren ban thied noh ia ka GVK ha kad liengsuin ha Mumbai
" Tang ma u uba lah ban pynim ia ka ri na ki kam lehnoh bad ki jingpang ha ka imlang sahlang ." " "
Hato ka BBC ka dei ka nongkyrshan ia ka pisa rong saw bad ka bamsap ?
Hynrei ha ka liang ka jingshna tiar , ka jingpyndonkam da ki mashin ka la stet hadien ka snem 1860 . ka la jan dep hadien ka snem 1870 . Kiba bun ki mashin ki long kiba treikam hi .
Ha ka kaiphod jong u , u nongpeit ia ka met iap ha Mannar u la thoh ia ki sakhi jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , kynthup ia ki jingshah ktah ha ki bniat bad ki rmiang shyntur jong ka .
Um ngeit ba uno uno u briew u lah ban don kata ka jingiakren bad u .
Nohprah : Palat 200 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ba la leh da ki lehnoh ha Mumbai .
namar ka la leh ia kiei kiei baroh kiba u briew u leh .
Hynrei namar ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei ym shym la leh ei ei .
U DSP jong ka Punjab U Atul Soni uba shah kynnoh ba u la siat ia ka tnga la sospon .
Hynrei kita ki kmie ki kpa baieit kin leh aiu ?
Kane ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ban iada na ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap kiba iadei bad ki jingjia aksiden .
To sngewskhem ba u Ksuid u long uba kloi ban bet ia u symbai jong ka jingartatien bad jingleh pyrshah ha kum kine ki lyngkha jong ka jingbymlah shah .
Ym don ba rwai ia ka sngi kha kaba suk ruh .
Lada ka jingkynthoh ka pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ngi , ngi weng noh ia ka .
Hynrei ka jinglong ka la sngewbha biang ia u .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Kawei na ki 8 tylli ki bom ka dei kaba shisha .
Kane ka jingpynhiar dor kan long palat ia ki jingai jingpynbna ba mynta na ka bynta ki kali jong ka kompeni .
To iaid shakhmat la ka long kaba jem ne kaba khia , bad to ialeh ha ka lynti U Allah da ki tiar ki tar jong phi bad ka jingim jong phi . Kata ka long kaba bha tam na ka bynta jong phi lada phi tip tang ia ka .
Hato phi la pan jingbit na u heh jong phi na ka bynta kane ?
Ki nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u Bhagwant Mann ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Em , nga la leit ban ktik .
Ka Nifty kumba la khmih lynti ka la iaid ha ka lynti kaba rit , ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 5 , 300 bad ka la khang ha ka 5 , 263 , kaba hiar 19 point .
Ym dei ban pynduh iano iano ruh ia ka hok ban thep vote .
Ka jingphohsniew . Kaei pat kane ka lah ban long ?
La shna ia ka agenda kaba jylliew na ka bynta kane ka jingialang , da kaba pyrkhat kyrpang ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Hato dei na kata ka daw ba phi leh ia kane ?
Ka jingphohsniew ha ka Jingpynpaw lynnong 19 ka pyni ba tang ki shipai bneng kin iashim bynta bad U Jisu Khrist ha ka thma .
Ka Sanjibani ka dei ka phlim drama Bengali kaba la pynmih da u Sukumar Dasgupta .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut ia ki liengsuin .
Ka jingtieng ba kan don ka jingduna ha ka jingpynbiang ia u sohjew bad ba ki dor ki lah ban kiew ka la don beit .
Ka kmie tymmen jong nga ka la tymmen bha .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingiarap kaba T.25 hajar ha ka jingthied ia kawei pa kawei ka masi .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba thombor ha Rajasthan
Ka Congress ka la bat ia ka jingkular ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ka jingpynmih shini kaba bun palat ka pynhiar dor ia ka dor jong ka shini .
Ka shnong ka la shah pynjot lut ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha ka 8 tarik u Lber 2005 .
Ki shipai ki la ong ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ka la siat ia ki suloi ha ki bynta jong ka Krishna Ghati jong ka Poonch district .
Haba la pynlong ia ka Iyer , ka kylla rong saw , namar ka jingkylla rong jong ka iodide sha ka iodine .
Katba ka dang ïalam ïa ka jingpule Baibl kawei ka nongïalap ha Spain ka la ïohi ba ka Yesica kaba na Ecuador ka khynnah skul jong ka kam lah ban sangeh ban ïam .
Result elekshon sha Delhi Lok Sabha 2019
Katba u Chaudhary um shym la lah ban jubab mardor , u Singh u la ong ba u la mudui ban iakhlad noh na ka tnga jong ka .
La kha ia u ha Kandy ha Sri Lanka .
Ka la jia ha ka por ba nga dang pule ha ka klas 8 .
Ki la sah miet ha ka jaka sah jong u riewstad Bharadwaj ha Prayag .
La ong ba une u khynnah u la mih na ka jingma , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban wad ia ka lad ban pynlong ia ka jingpyniasoh beit da ka liengsuin hapdeng ka New Delhi bad ka nongbah jong ka Mongolia Ulaanbaatar .
U Harbhajan Sing um shym la mih 5 ngut.
Hynrei , ka sorkar ka dei ban long kaba husiar bha ban pynneh ia kane ka jingkhih .
Ki kali ki dang iaid kum ki biej sawdong jong nga .
Baroh ki long kiba bha .
" " " NEW DELHI : Ha ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki tymmen bad kynthei ha ka nongbah u LG Najeeb Jung u la pyllait paidbah ha ka sngi Saitjain ia ka " " " " senior citizen app " " " " " " " " " "
Ka pisa rupee ka la hiar dor ban khang ia ka sngi ha ka 54 . 88 ka dollar , ka jinghiar kaba 0 . 1 na ka shispah
jong u Rangbah Shipai Gen . V . K . Singh kum 1950 pyrshah ia ka jingieng jong u ba u long .
Hato phi sngewbha ia ka sngi jong phi ?
U Joshi u la ong ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman ba la ai da ki pulit .
Nga la ong ia u ba ngam lah ban iohi ei ei .
Ym don mano mano ruh ba la ngeit ba ki donkti ha katei ka kam runar .
" " " Hooid , ngi la leit sha rud duriaw ban iakynduh ia u ."
U Nitish Kumar khlem rai halor ka NRC
lano kita ki nongshong shnong jong ka pyrthei
Kaei kaba phi la leh ia nga ?
Ka ISIL kam kren na ka bynta ka niam Islam .
Ka kamram ha Asia bad Latin America ka long kaba kham khia ban ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Kum ka nuksa , hato phi pdiang laitluid ia ki jingbakla jong phi bad pdiang ia ki jingai jingmut , ne phi ju iada haba la pynbeit ?
Hadien kata u Girija u pan pynphai ia ka pisa na u Unnithan uba ha kaba sdang u kyntait bad u kyrpad ia u Girija ban iasam ia ka jingthiah jong u na ka bynta ka pisa .
Lane ki ong : u la thaw ia ka ? To ong : to wanrah shiphew tylli ki Surah kiba kum kita kiba la shna , bad khot ia uno uno uba phi lah nalor U Blei , lada phi ong pynjem .
Pynkyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ïa ka jingujor jong u Nawaz Sharif ban pan jamin ban pynjlan jamin
Ka India kan dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot : Arun Jaitley
Kane kan dei ka snem kaba lai ba la pynkiew ia ka jingpynmih marbam bad kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka iingbishar ka la ong ba ka hukum jong ki centres ka long kaba arsap bad kaba khlem nongrim .
Ki jingpyniaid ia ka jingdon : Ka jingpyniaid kaba bha tam na ka bynta kane ka long ban don ia ka jingpynwandur bad jingpeit bniah ia ka network kaba bha tam .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Sharma bad u Badshah ha ki bynta ba kongsan kumjuh .
Pule ia ka post ban tip balei .
Nga la thoh arsien sha u CM ka Rajasthan , da kaba ai jingmut ia ki sienjam ban pynbha ia ki jaka sumar , la shim ia u da ka ANI .
Ka jingeh ka la pynsngewsih ia kiba bun , hynrei u komishon jong ka BBMP u Rajan u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane kan ym pynshisha ia ka jingeh kaba khraw ha ka skim bah jong kiei kiei .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Rajnikanth ba u ak ia ka dur jong u pulit .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia ki kam shna kolshor ha Uttarakhand , kane ka dei ka jingtap jong kawei ka kot lyngkdop , kane ka dei kawei pat ka jingjia kaba la jia .
Ka dor jong ka Bajaj Avenger Cruise 220 BS6 ruh ka la kiew haduh kumba 11 hajar tyngka bad ka thuk thuk mynta ka la shong dor haduh 1 tyngka . 16 lak
U Ashraf u la shah pynkup burom da ka khusnam na ka bynta ka jingshakri jong u ha u snem 2015 .
Na kino kata ka Sorkar kan long ?
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u tyrwa ban risaiñ noh ia u PM Narendra Modi .
Ka don ka jingtuid kaba khlem jingeh jong ki mar bad ki jingshakri ha kylleng ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka 22 bad 25 tarik u Naitung mynta u snem .
Ia ka met jong u la phah sha iing shnong jong u ban tep .
9 U Dabid u la pyni biang ia ka jingburom ia u nongsleh jong U Blei haba u la iohi khatduh ia u syiem .
U la pynpaw ba mynta ka jingbun briew ha Warangal ka long kumba 15 lak bad kan kiew haduh 35 lak ha u snem 2051 .
Haba la poi sha ka jingthoh u Shahidul Alam , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la jubab ia u nongiasaid ain jong ki nongshah mudui ba ka long kaba donbok ba u Shahidul Alam um shym la jah rngai !
Hynrei ka jingmut ka la sah .
Kham mynshwa haba u Salim Kumar bad u Suraj Venjaramoodu ki la ioh khusnam ym shym la pynkup burom ia ki ha katei ka tamasa , u la ong .
Khlem artatien bun ki kylla riewspah lyngba ka jingtrei hok bad jingtrei shitom .
Phi lah ban iakynduh ia nga bad u ?
Ka jingstad ka dei shaphang ka jingaiti na ka bynta ka kam shna jong phi ym na ka bynta ban shna ia ka kam jong phi .
U Yash Mistry u dei u khynnah aktor na India uba la paw ha ki phlim telebishon .
U MLA u Sukhbinder Singh Sukh Sarkaria u la ialap elekshon ia ki kyrtong ka Congress .
La ngeit ba katei ka liengsuin ka la kylla lynti bad ka la hap ha ka duriaw bah India kaba shathie , hynrei ym shym la lap satia ia ki jingtwa jong ki liengsuin .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia ka um dih namar kata ki pyndonkam ia ka um hapoh khyndew kaba ym long kaba bit ban pyndonkam da ki briew .
Baroh ki dei na ka jaitbynriew ba bun paid hynrei shuwa ka jingsynshar bor khlem artatien ki la kylla long ki rit paid .
" " " Nga la ialeh shisha ha ka por skul ."
Ia ka sut jong kine ki skhim la khein man la ka lai bnai hynrei la siew man la u snem .
Ka la pynbna ruh ban sdang 11 tylli ki kolej thymmai ha ki taluka bapher bapher jong ka jylla .
Da kaba ithuh ia ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh , baroh arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad ki kam jong ki .
U secretary jong ka tnad liengsuiñ u RN Choubey u la ong ba kan nym long kaba donkam ïa kiwei pat ki liengsuiñ ban khang ïa u juh u nongleit nongwan .
U Wasim Jaffer u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India .
Ka don ka comedy kaba bha ruh !
51 Ka jaka 82 . 52 Peit : .
" " " Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha baroh ki jaka thep vote ."
Ïa ka DD Channel ba thymmai ba kyrpang , na ka bynta u DD jong ka Arunachal Pradesh la plie paidbah da u PM ha IG Park ha Itanagar .
U Yadav u la ong ba baroh ki jingdonkam ba kongsan yn pynbiang sha ki nongmane ha ka por Simhastha .
Ki nongpeit jylli bad distrik ki don aiu ki kamram ?
Baroh ki sngi Saitjain bad Sngi U Trai kin long ki sngi ba khang .
Nangta u leit phai biang sha iing marwei .
“Kumta nga la sngewtynnad shisha ia ka, hynrei thikna ba ka pher,” “la ong u Cummins.”
Ka jingbun briew ha ka shnong ka long kumba 2 ngut . 57 lak tyngka .
Ka cell kaba don ka jinglah ban jubab haba la pynkhih .
Da ka lens jong ka ha kti , ka pyni ia ki jingtip ba bniah kiba ki lad pathai khubor tynrai kim iohi .
Ka por ka la iaid stet katba ki arngut ki dang iasam khubor . Nangta , namar ba u la thait na ka jingtrei jong u , u Joseph u la thiah lyngngai .
Ka niam Islam ha Africa , Asia , kam dei tang ha Syria .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Indore ha Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng
Kiar na ki jingleit jingwan kiba jngai bad kiar na kaba niah kali kyrkieh .
Ka jingtrei ban tei 100 tylli ki kad liengsuiñ bad ki jaka buh liengsuiñ thymmai ka dang ïaid shakhmat mynta .
Kumno ngan ioh ki paralok bashisha ? Balei nga sngewsih kumne ?
La kumno kumno , phi donkam ia ki briew kiba stad ha kane ka jait mishon .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met iap .
U Vice President jong ngi ka realme bad u nongpyniaid ba hakhlieh jong ka realme India u Mr . U Madhav Sheth un iadon bynta lang ha ka jingpynlait paidbah bad un pynpaw ia ki jingthmu AIoT jong ngi ha ka lawei .
Phi kwah ban iohi ia ka kamra jong nga ?
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Hadien ha ka por jong ka sorkar u Vajpayee u Chandrababu u la ioh jingkyrshan tang namar ba ka sorkar TDP ha kata ka por ka don 36 ngut ki MP .
Ngan ym ailad ia phi ban iap ka jingiap kaba sngewsih khlem ka jingsumar kaba biang .
" " " U Shashi Tharoor u dei thikna ba um dei u riew sain pyrthei ."
U nongsam u la pynphai biang ia ki Dawns . Nalor kata la buh ruh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna ban kem ia u Gaddafi
U Gupta uba la sngewkmen u la ong, “Na ka liang ka kynhun Dailyhunt, nga pdiang da ka jingsngewrit ia kane ka khusnam”.
Ki don 13 tylli ki surok bah ha ka jylla Karnataka .
Ka jingdon jong kane ka jait pisa ka iadei bad ka jingbun jong ka kam .
Pynbna u Trump ia ki khajna ba thymmai ia ki mar ba wan na China
Ka leucoxene ka dei ka jingmih kaba pynkylla dur ia ki marpoh khyndew .
Bun ki ong ba ia ka rai dei ban shim da kawei ka seng ym da ki seng .
Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei kim don jingiadei than bad ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
U la ong shuh shuh ba ha ka bynta ba nyngkong la seng 8 tylli ki ‘ Mitra Kaksh ’ kawei kawei ha ka district Karnal bad ka district Rohtak .
Ki pulit ki ngeit ba ia ka ding la thang da kaba thmu .
Ka Maruti ka pynkiew ia ka jingpynmih ia ka Vitara Brezza ban pynduna ia ka por ap
Haba la pyndik ia ki Muslim ha Mecca , katto katne ngut na ki ki la leit buhai shnong sha Abyssinia .
U Myntri ka tnad ri dohkha ka jylla Tamilnadu u Shri D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U missile u la siat ia ki thong ba la buh kyrpang hajan 300 Km ka jingjngai .
U nongpyniaid jong ka Pakistan un pynshitom ia ka jingpynbna beain ia ki channel TV jong ka India
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka histori jong ka niam lamler ka long kawei ka jingshun bad ka jingpynmih snam , ha kaba ka niam Khristan ka long kaba donkti tam ha ka jingpynmih snam .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ka kamra shet kaba jrong bad kaba rit bad ka sink ki dur bad ka painkhana
Ka ophis jong u Director General jong ka tnad jngohkai pyrthei ka ai ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram bapher bapher .
La buh haduh 17 268 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla bad la thung 35 tylli ki nongpeitkai ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk .
Ka nuksa kaba nyngkong jong ka jingker Gothic kaba nyngkong ha Europe ka long ha Sicily ha ki kut jong ki Grik ha Gela .
Ha kane ka kynti arngut ki ophisar barim jong ka IAS u Darabara Singh Guru na ka SAD bad u Dr Amar Singh na ka Congress ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat na Fatehgarh Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Hato kane ka dei kaba phi shet ?
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki la bteng ha kylleng ka ri India ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka jingpynrung kyrteng ba pura jong u khun jong phi ha ka CBSE Board bad ka long kaba donkam ban mih ha ki eksamin jong ka board .
Ka ‘ Chilika ’ 1891 ka don ia ka jingbatai shaphang ki jinglong jong ka mariang hapoh bad sawdong jong kawei ka pung ha Orissa kaba don ia kata ka kyrteng .
Ka jingkhlain jong ki nurse ha India mynta ka long 0 . 8 ngut ki nurse na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong , u la ong .
Ki jingbthei ki pynkhih ia ka Assam ha ka sngi jong ka Ri . ym don jingmynsaw
Ka khynnah samla ha Germany ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba don jingiadei bad ka IS
Ia kine ki jinglong dei ban pynrung naduh dang rit bha .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Haba u iathuh ba dei ban bishar ia u briew ym naduh ka jingkha hynrei naduh ka jingtrei .
Na ki 3 228 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha Maharashtra ha u snem 2015 jan shiteng ki dei na Vidarbha .
U la ong ba arngut kiwei pat ki shipai kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka kali harum
Ka wan ruh mynta bad katto katne ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , baroh katba ka dang bat ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ki model jong ka pateng ba mynshuwa .
Nga bad phi ngi la ioh ei ei ban leh . To ?
IPL 2021 : U RR u Robin Uthappa sha ka CSK
Kumta ka bor ding ilektrik ka long ka jingtuid jong ki bor ding ilektrik ha u conductor .
U khun nyngkong jong ka Purnima u dei u khun shynrang uba la kha iap , bud sa uwei pat u khun shynrang uba la kha san snem mynshuwa .
Ka dei ka khmat kaba heh bha .
Katba ki bank ki dei ban khang ha ka 13 tarik u Risaw ka sngi Saitjain ba ar bad ka 14 tarik u Risaw ka sngi U Blei .
La sumar ia ki mrad .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynduh jait syndon ia ka jingduk bad ban pynkhih ia baroh ki nong India sha ka jingim kaba don jingthmu bad burom hapoh kawei ka pateng .
U Rami Malek, U Glenn Close u la jop bha ha ka SAG Awards.
La kem sa arngut ki paralok jong u nongleh kam sniew u Vicky gounder
Kane ka gas ka la mih na ki tank ha kawei ka complex kaba long trai da ka LG Chem jong ka South Korea kaba la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam namar ka jingkhang khyrdep jong ka ri India na ka jingpang coronavirus .
Ha IIT Jodhpur ki prokram wadbniah bad pynroi ba la kyrshan la pynlong bad ki dang pynlong ha ki jaka pule ba tbit ha ki bynta jong ka jingtip bad ka jingpyniadei , ka bor ding , bad ki jingstad jong ki system .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Tshering u la pynkynmaw da ka jingkmen ïa ka jingleit jngoh jong u sha India ha u bnai December 2018 kaba dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ïa ka kam ha u bnai Nohprah 2018 . " " "
Une u aktor u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kokilaben ha Mumbai .
Lada pyndonkam bakla , ki lah ban wan hapdeng jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng . Pyrkhat ia ki kompiwtor .
Ki pulit ki la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh na ka bynta katei ka jingshah pyniap .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingleh niam .
Ki kali elektrik jong ka TVS kin sa wan bad ngim lah khlem da peit ia kaei kaba ka ai sha ka iew ka hat .
Ha ka jingpher kaba don kiba khot ka jingshim khun , ki khunlung ba la buh ha ka kpoh jong ka tnga kim kynthup ïa ki snier jong ka ne ïa u sperm jong u tnga jong ka .
Kata ka kynthup ia kiwei pat ki jaka ruh . bun kiwei pat ki jaka .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka ETF bad ka Index Fund ?
Ka la batai lyngkot halor ka jingmih na ka jingleit jngoh jong ka sha Japan , ka jingiadei bad ka India , ka jingleit jngoh sha China ka ban sa wan , ka jingpynlong thok ia ka pla khusnam , ka jingkhang ia ka RAB , ki jingjia jong ka Narayanganj bad ka Feni .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon Mr . U Sudeep Jain u la ong ba ha ka por ba pyntreikam ia ki mashin EVM ka tnad elekshon ka la iakynduh shibun ki jingeh hynrei ka la jop beit ia ki .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka por ba bishar .
Kumta kawei pa kawei na kine ki hynriew tylli ki jingshai jingsngew ka lah ban pynshlur ia phi .
Ka jingthoh ia ki jingiateh bapher bapher kum ka jingai ram lang , ka jingai ram biang bad ka jingiateh ban ai ram ia ki jingtei , ki kot ki sla jong ka jingpahara bad ki jingiateh ban pynbeit thymmai bad kiwei kiwei ki kot ki sla ba la phah da ki tnad treikam bapher bapher bad ki Ophis jong ka thain bad ki paralok .
Kata ka rukom thoh ka long .
Ha ka jingthoh ha ka twitter jong u myntri pla tyngka barim u la bthah ruh ia ka Sitharaman ban wad ia ka Uri bad ka Pathankot ha ka map jong ka ri India .
Ngi kren shaphang u Jayaraj bad u Bennix namar ba ki la khlad noh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka skhim PM Kisan kaba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem 2019 ka dei ka jingpynjah burom ia ki nongrep .
Ka Citigroup ka la ong ba ki jingshah weng kam kin long ha New York bad London .
Kiba la ioh ia ka khusnam mynshwa ki kynthup ia u Sting , u Bob Dylan , u Bjork , u Sonny Rollins bad u Ravi Shankar .
U Azad u la kyntait ruh ïa ka jingkynnoh ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka Congress ka don ha lyndet jong ki jingïakhih ba shyrkhei .
Ka jaka shna phlim lyngkot ka la ai ka lad treikam kaba kyrpang sha ki nongshna phlim lyngkot , ki nongthied , ki nongpyniaid ia ki tamasa bad ki tnat ai pisa .
Ka video jong kane ka jingjia baroh kawei ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingwad bniah ka pynshong nongrim ba 45 percent na kane ka jingpynlut kaba T.27 hajar klur ka dei sha ka BJP .
Hadien kata , ka jingpynlong nucleo ka la pynmih ia ka jingbun ki mar jong ka Pyrthei kaba nyngkong .
Kumta ngi la hap ban sdang naduh ba sdang .
Ha kata ka khyllipmat , ka la long kumba ka por ka la ieng sngur , bad ka Mynsiem jong ka Pyrthei ka la khih hapoh jong u .
U la sam ruh ia ki check sha ki nongshong shnong kiba khlem iing khlem sem .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka CBI kaba dang peit ia kane ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor .
U Sharma u dei na ka jylla Utter Pradesh .
" 4 U Jehobah u la shaniah ha ki " " jingai ha ki briew " " da ka jingthew jong ka bor ha ka balang . "
Khnang ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain , ki pulit ki la pynjari ia ki pulit kiba bun bha ha katei ka thain .
Pyrshang ban beh iing namar bym siew bai wai iing ha Thodupuzha . La kem ia u trai iing
Ka Sonali Bendre ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer bad ka la mih kum ka nongjop .
Ym don uwei ruh na ka iing ka sem jong nga uba la nang la stad .
Nga la shong hangne ​​la bun snem , hynrei mynta nga la im . . . ha ka mala kaba ar jong kane ka iing .
Ha kine ki bnai ba la dep une u MP barim um shym la trei shitom ha ki kam bad ki prokram jong ka seng Congress ha ka jylla .
U la long ruh shipor u nongkitkhlieh jong ka Seng Philadelphia .
ki iadei bad ka jingthmu ba la kdew jong ka kaba paw ha ka sla 4 jong man la ka issue , kata : Ka ju sah khlem bynta ha ka sain hima sima bad kam pynkhraw ia kawei ka jaitbynriew halor kawei pat .
Wat la katta ruh , u Solomon u la kam ba ka long kaba stad ia ngi ban iakynduh ia ka jingshisha ban ia kaba shu shah pynshoi ha ki jinglong kiba sniew .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la ïarap da kaba ai jingïarap da u khaw khlem jingsiew uba shongdor T.50 lak sha ki briew kiba duk .
Ka Loango ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain sepngi jong ka Gabon .
Baroh 5600 ngut ki nong India la pynkynriah da ka jingïadon bynta lang jong ki Tnad bapher bapher kaba la pynïaid beit da ka MEA .
Ka video ba thymmai ba la sam ha YouTube ka kam ba ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha ka sngi thohdieng 3 tarik u Lber , katba ka Bazzar jong ka Tehran ka la sangeh treikam .
U Sharjeel Khan , u Khalid Latif , u Mohammad Irfan , u Shahzaib Hasan bad u Nasir Jamshed ki la shah sospon shipor ha ka Pakistan Cricket Board .
U Nayak u la ong ba kam don kano kano ka jingpynbna khubor halor kane ka phang ha ka website jong ka Press Information Bureau lane ka tnad pynkup bor .
U Kabir Singh um dei u Arjun Reddy .
Ha ka jingshisha ki nongpyndonkam Whatsapp ki pynlong palat 55 million tylli ki video call ha ka shisngi ha kylleng ka pyrthei ha ki tiar Android , iOS bad Windows .
Katto katne kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat lada ngi iaid shakhmat ha kane ka lynti .
" " " Ki jingiakynduh hapdeng u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh duh jong ka BSP ka Mayawati ki la dep ban long ."
Ka dei ka sien kaba 16 jong u ha ka Test cricket bad kaba lai pyrshah ia ka Australia .
u la long u dkhot jong ka tnad ain jong ka ri India bad u la bat ia ka kam ha ka kyrdan I jong kata ka tnad la kumno kumno lai snem .
U dei u nongak theatre ba pawnam bad u nongleh phlim .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing, u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Grewal .
Ka dei ka kam kaba phi leh kaba pynlong ia phi uba bha .
La hap ban pynkit noh ia ka sha hospital hadien ba ka la sngew jynjar .
Ki nongialam ka BJP ki ong ba ki jaitbynriew Muslim kim don mukotduma pyrshah ia ka BJP .
" " " Kam shym la long ka jingthmu jong nga ban pynmong iano iano ruh ."
Tang shu poi ha iing ka la phone ia uta u briew ban ong ba ka la lap ia ka pla jong u .
Nangta lah ban pyndonkam ia ka dud na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U Sams Kibria u long u briew uba kren beit bha .
Ha Ratia ka NOTA ka la ioh 1, 086 vote katba ka jingjop jong u Lakshman Napa ka BJP ka long tang 1, 216 vote .
Uwei u briew uba peit shabar na ka jingkhang ba shadien jong ka trok jong u .
U la dawa ban pynphai noh kloi ia kiba la shah beh shnong sha la ki jong ki shnong .
" " " Naruto : Ka Mishon : Iada ia ka Shnong Wahduid ! "
Hynrei ki pulit kim ju shim khia ia kane , la kynnoh ka longiing .
Kine ki iarap ia nga ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpule jong nga .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha India kaba la pynïaid da u nongshna phlim na Iran u Mohsen Makhmalbaf kan long ka phlim ba pynkut ïa kane ka tamasa .
Dei ban buh kyrpang haduh 200 klur tyngka na ka bynta ban maramot ia ki gaushala .
Katba ka sorkar ka dang sngewkhia ia ka kam ksiar , ki wanrah shuh shuh ia ki polisi kiba pynshong nongrim ha ka .
U Vikram u la sngewlyngngoh ban iohi ia kane .
Da ka jingjia aksiden ne da ka jingpynwandur ?
Ia ki blang , ki syiar , ki blang , ki blang bad ki blang la ri ha ka rukom kaba heh nalor ka jingri ia ki blang .
Ka Indian Embassy ha Tokyo ha ka kyrwoh ka la ong ba lai ngut ki nongtrei ka India ki dei napdeng ki 218 ngut ki briew kiba la test positive ïa u khniang jingpang ha ka lieng ba la pynkyrpang .
Kane ka long khnang ban ai por shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka karkhana ban pyniadei bad ka rukom synshar GST .
" " " Ka la long ka aiom kaba khraw ia ngi ."
" " " Ia ka jingheh bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa yn sa pynthikna ha ka por kaba biang , " " la ong shuh shuh ka ICICI Bank . "
Ki monk Buddhist ki la dawa ba dei ban pynjot ia ka jaka mane Blei Han Tha barim ha Taungoo kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpynjot ha Bamiyan .
Katkum kane , la buh lain ia ki kyrteng kum ki marpoh khyndew , ki jhur , ki mrad , ki briew , ka pyrthei , ka pyrthei kaba sdang na trai haduh jrong .
Ka jinglong jong ka um kum ka sobjek jong ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Visakhapatnam : San ngut ki briew jong kawei ka longïing ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba ki shong ka la shah tynrah ha ka jingtwa khyndew hajan ka temple Simhachalam hangne ​​.
Ki skhim ba pyndonkam da ka pisa ki don na ka bynta ban seng ia ki kam khaii hapoh ka Jylla , katba ki skhim bym pyndonkam da ka pisa ki don ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki ophisar ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki ba dei ban pynsangeh noh ia ki eksamin bad dei ban kyntiew ia ki khynnah skul sha ki next classes halor ka nongrim jong ki internal marks .
Ka rukom pynsaphriang ba kongsan ka pyni ia ka jingbun jong ka jingpang HBV kaba la slem ha kawei ka jaka .
Ka long ka jaka kaba kongsan jong ka jingkynmaw jong ki Jiw .
Ka jingiakren ka la bteng haduh ka sngi kaba bud bad khatduh la pynkut noh ha ka 25 tarik u August haba baroh arliang mamla ki la ia mynjur lang bad la pynduna ia ka jingiakynad ha ki shipai .
Da ki spah ngut ki briew ki la duh ïing khlem sem ha ka jingshah pynjulor jong u slap .
Haba ngi trei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ngi noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ia kine ki jhad um la shna da ka kompeni iada bad pynmih bor ding jong ka ri France ka DCNS bad la shna ia ki da ka Mazagon Dock Limited ha Mumbai .
Kum kane ka jingbishar bniah kan ailad ia kum kine ki nongwei Sikh ban leit sha India , ban iakynduh ia ki bahaiing hasem bad ban pyniasoh biang bad ki tynrai jong ki , ki la bynrap .
Wat haduh kine ki sngi ki nongkyrshan jong ka ki kham bun ban ia ki nongkren bein ia ka .
Ka DIAT ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha ka Smart India Hackathon 2020
Ia kine ki thong dei ban pynurlong ha u snem 2030 .
Hato kim shym la pyrkhat ia ka jingong , ne ki la wan hangta ha ki ia kaei kaba khlem wan ha ki kpa tymmen jong ki ki longshuwa ?
Ki kynthei kim ju long kiba pynitynnad ha ki phlim jong u .
Ha kaba iadei bad u kpu ba la pyndonkam haba seng ia ka jingkynmaw burom , U Jisu u la ong : Kane ka thew ia ka met jong nga kaba long na ka bynta jong phi . Ka la long kaba dei ba u kpu un long uba khlem thiat .
Bad kane ka long kumno ka jingiakren ka la iaid .
Nalor kata u President u lah ban thung ia kawei na ka san bynta jong ki dkhot ka kynhun myntri na shabar ki dkhot jong ka Jatiya Sangsad .
Baroh ki jingdih duma ki don ia ka nikotin .
ryngkat bad ka jingkylla jong u khun bynriew naduh ka kyrdan ba nyngkong sha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka jingpyniaid ia ka ain pynshitom bein ka la shim ia ka jingkordor kaba khraw .
Kane ka jingpynksan ia ka jingieit kam long kaba phylla namar ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U long ka jingieit . Ka jingieit jong ki Blei kam paw tang ha ka jingsngew .
Lada la tehlakam bha , te ka jingkren bein ka lah ban long tang ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba myntoi . Kumno phi tip , kum ka nuksa , ba ka Mrs .
La iakren ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka jingialang .
Ka jingpahara bad jingiada ia ka mariang ha duriaw na ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii ka wanrah ia ka jingeh .
U tip ba kata kam lah ban long .
Phi lah ban buh ia ka ha ka bill sngewbha ?
Ka jingthoh jong ka Washington Post jong u snem 2008 ka iathuh ba ki don ki jingtei MVA ha ym duna ia ka 14 tylli ki jylla jong ka US .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Reema Kagti bad la pynmih da ka Excel Entertainment .
Ki jingeh ki long kiba la tip bha bad ngi kyrmen ba ki jingkular ba la ai da ki seng riewlum ha ka por ba la pyniakhlad kin urlong .
Bad u la leh ia ka kam kaba u la leh , da kaba long uwei na ki bym sngewnguh ! '
Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw kam thaw jam .
Uwei u hap ban leh ia kaei kaei kaba kiwei kim lah ban leh .
U Pence u la ai khublei ia ka jinglong nongialam ba khlain jong u Donald Trump ha ka por ba pynbna ia u .
Ka jingiakren telephone jong u myntri rangbah bad u bah H . E .
Ka khusnam jong ka Forbes Lifetime ia ka Lakshmi Mittal
Da kaba sot ïa ki tyllong khubor , ka khubor ka ïathuh ba kawei ka doktor kynthei na kawei ka hospital ba heh jong ka Mosul bad uwei u surgeon shynrang ki la sumar ïa u Baghdadi .
U la don bynta bha ha ka sain pyrthei ha ki por ba u dang long samla pule bad la jied ia u kum u president jong ka seng samla pule jong ka Banaras Hindu University .
Hato une u Raje Rajwade U Raj ?
U la batai ia u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisis ka AIMIM kum ka seng kaba iadei paralok bad ong ba ka TRS kan iai bteng ban iatreilang bad ka .
U la pan na ka sorkar ban ai subsidy ia ki sboh na ka bynta ki nongrep .
Pule ruh : Lashai ka sngi ka jingbishar ia u Nirav Modi kan sdang biang ha iingbishar jong ka UK
Mynno ka la jia bad katno sien ?
U heh pulit jong ka Delhi u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki pulit ha kaba pyniaid ia ka jingkhihwin jong ki nongrep da ka jingsbun .
Kaba sngewsih ka long ba u Kain u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ki Nongthaw jong u bad u la pyniap ia la u hynmen .
Ngi don ha ka lynti jong ka jingshisha .
Pyni ia kaei kaba jia
Ki jingma kiba mih na ka jingkhang .
Ka paw shai ba ngi dang hap ban leh kham bun , la ong u Obama .
Ka India kan ym klet ia ki jingnoh synniang ba phylla jong u Dr Kalam .
" 17 Ha ki para bangeit ba la sleh jong u , u Paul u la thoh kumne : " " Ko hep baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh ka doh bad ka mynsiem da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingsheptieng ia U Blei . " " "
Ka jingdon jong ki sngi ba ki khynnah skul ki wan skul la phiah da ka jingdon jong ki sngi baroh ha ka snem pule ba man ka sngi .
U Milon u la shah kynnoh ha ki katto katne ki jingshah kynnoh bad ka thanat Mirpur , la ong u OC .
Ha ka por , ngi la ioh ia ka jingkynthoh .
Ba ka Nicole ka la ioh ia kane ka phlim ka long kaba ym lah ban ngeit namar u aktor ba hakhmat eh u don la jan ha man la ka scene .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Kum ka nuksa , don ki ain kiba synshar ia ki rukom pyniap mrad na ka bynta ka jingbam , ka jain , ne kiwei kiwei ki mar , bad kiwei pat ki ain ki iadei bad ka jingri ia ki mrad na ka bynta ka jingpynbyrngia , ka jinghikai , ka jingwad bniah , ne ki mrad ba ri ha iing .
Kata ka long kaba ngi la wan ban leh hangne ​​.
Ka lieng kan ïatreilang ruh bha bad ki shipai duriaw jong ka Spain ha ka por ba ka sah ha ka kad lieng .
Kawei ka nongtrei ka la iap ruh ha katei ka jingshah siat .
Naduh ba la plie ia ka Invest Punjab Business First Portal ha ka 06 . 11 . 2018 , kumta la pynjlan ia ka por da 90 sngi w . e . f
Haba u Modi u ong ba ki jingshah thombor ha ka por jong ka sorkar Congress ki dei ki jinglehkai video , um shym la pynjah burom ia ka Congress , u pynjah burom ia ki shipai .
Ha kane ka sngi la donlang ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik .
Ka jingiakren kaba man ka por bad kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei liengsuin , bad la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingwad .
Ia ka jingpyrshang yn leh da kaba bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
bad ngi iarap ban wanrah ia ki lad ki lynti .
Ïa kane ka Xpulse 200 Rally Kit ba la shna bad pynwandur ha ka Centre of Innovation and Technology jong kane ka kompani ha Jaipur la pyni paidbah nyngkong eh ha ka EICMA 2019 ha Milan ha Italy .
Ia ka bai shakri yn dang bteng ban shah dain kuna haduh Rs 1, 700 .
Nga la jia ryngkhat ban tip lut shaphang kane tang hadien eh .
La ai bor ia ka tnad synshar ban mynjur ia ka kyndon pynkiew kam jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka la pynlong ia ki katto katne ki liengsuin bad ki rel ban sahteng .
Ka tnad pyniaid telecom jong ka ri Bangladesh kan pyni ia ka khubor jingmaham ha baroh ki TV channel .
Ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ka leit sha ka . . .
Ngi pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat lada ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka Ktien U Blei . Ka jingleh kumta ka pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingshemphang kaba kham khraw khnang ba ngin lah ban buh ia kiei kiei kiba kongsan .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang jong uwei pa uwei ka long kaba donkam . ngi la pyndap ia ka jong ngi .
Teng teng katba ngi dang bam jingbam , kita ki hynmen ki long ki nongshakri .
Ka sorkar ka la mang T.10 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hooid ka jingthaw ka dang pynbna ia ka burom U Blei bad ngi ruh ngi dei ban iaroh ia u ! Salm 19 : 1 . 148: 1.
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Dr Kalam u President ka Bangladesh , PM .
Ha man la ki jaka ka jingkhihwin ka la paw shai .
Pynkup burom ia ka Rakhshanda Jalil ha JLF
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka kam shna dud ha Bangladesh ka la nang kiew bha bad ka jingpyniaid iew ia ka dud bad ki mar dud ka la nang kiew bha .
Hynrei kam dei ban don kano kano ka jingpynthut jong ka sorkar ha ka jingtreikam .
Ka bynta kaba 20 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka dei shaphang ki iingbishar jong ka hok .
U nongmihkhmat jong ka roi ka par u Aijaz Asad u la ai khublei ia ka halor ka jingjop jong ka bad u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban bteng ia ka jingpule ha ki por ban wan .
Shim ia ka jingjia jong ka Yes Bank .
Ngi la nang pynmlien , namar kum kine ki jingeh ki dei ki kam jong ngi man la ka sngi .
La pyniasoh ruh ia ki pulley kum shi bynta jong ki jingpyniaid belt bad chain khnang ban pynpoi ia ka bor na kawei ka shaft kaba iaid sha kawei pat .
U Marelius uba la don mynta 29 snem ka rta u ong : Ki jingkren ha ki jingiaseng bah bad ki jingiakren shaphang ka kam pioneer ki la pynlong ia nga ban pyrkhat ban pyniar ia ka jingshakri jong nga .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ruh un iadon lang .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pakistan Punjab
" Ka la jia ba ynda la wan ki Jiw kiba im hajan jong ki ki la ong ia ngi shi sien na ki jaka baroh " " Shano shano phi phai kin hiar thma ia ngi " " ".
Ka kyrteng khatduh ka Carey la shim da u kpa tymmen jong ka uba na Venezuela , u Francisco Nez hadien ba u la wan sha New York .
Kam dei ma nga , ka dei ma ka .
70 ngut ki shipai ki la khlad ha ka jingshah thombor ha Yemen .
La seng ia ka ha u snem 2009 da ka sorkar Punjab .
Da kaba kdew ia ki jingtip ba la ioh na u T G Vinay , u deputy commissioner jong ka Chennai corporation , u heh ophisar ka tnad elekshon u Rajesh Lakhoni u la ong : Haduh 20 minit ym shym la don ba plie ia ka jingkhang .
Dei tang ha ka snem 1909 ba kane ka jinglah ka la long kaba shisha .
Kumba ka long tang ki seng bad ki kompeni sorkar kiba la shah ban pynher ia ki drone .
Ha kine ki bnai ba ladep , u Mahathir u la kynthoh halor ka sienjam jong ki sorkar India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
Ka tnga jong nga ka don palat 10,000 ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U Ioannis u la pynksan ia kane da kaba thoh : Kane ka long ka jingieit ia U Blei : ba ngin sumar ia ki hukum jong u . Bad ki hukum jong u kim pynkhia ia ngi . 1 Ioannis 5 : 3 , Ka Jingpynkylla Ktien Bathymmai .
U Karamchand u la sei ia kawei ka paket ' 555 ' bad u la kner ia ka sha nga .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih sa kawei pat ka phone Redmi kaba rem dor ha India .
Ha kane ka jingiaseng duwai la don lang ruh u aktor Kunal Kapoor .
U la pynbna ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka Janakpur bad ki jaka ba marjan jong ka .
Hukum ka Supreme Court ban pynïasuk ha ka jingïakajia jaka ha Ayodhya
Bun na ki jinglehkai jong ki Sidhu la iohi ba ki don ar jingmut . wat ka jingrkhie jong u ruh la shem ba ka long kaba sniew da ki katto katne .
Namarkata u Ulfilas u la iakynduh ia ka jingeh ha kaba pynkylla ktien kaba la khot ia ka jingstad kaba kyrpang .
Nangta u Nawab u la rai ban pyniasoh ia ka ri jong ki , bad u la kyrpad ia u Warren Hastings ban ioh jingiarap ia kaba la ai kum ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba sawphew lak tyngka .
Kane kam dei shaphang ki mat elekshon ne ka sain pyrthei .
Ki la don shibun kiba leh ia ka kam .
Shibun ki jingai khublei ia phi baroh !
Mynta da ka jingbishar bniah kaba kham bniah ngi lah ban tip kumno ka long kumno ki nombar kiba jylliew .
Na ka bynta jong nga ki nongtrei jong nga , ym ki nongthied , ki wan nyngkong .
Ka jingseng ia ki jaka sumar shimet ha Bangladesh ka long ka kam kaba beit bha ha ka rukom synshar kaba la pynbeit katkum ki katto katne ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nion ban sign in sha ka Firefox Account bathymmai jong phi .
Bad , kata kam dei tang ka jingkhuslai jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki skulbah jong ka ri India , New Delhi .
Kane ka dei ka sngi kaba phra lynter ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shi lynter ka LoC ha Poonch district .
U la long ruh u nongiarap ban pynkylla ia ka kyrteng sha ka Swami bad ki Paralok kaba kham iadei bad ban wad ia ki nongpynmih ia ki kot jong u Narayan kiba hadien .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia kano kano ka kyndon ne ain , ka la ong .
Ki lyngdoh niam jong ka thain kim sngewbha ia ka jingtrei jong nga , khamtam eh ia ka jingsakhi jong nga hapdeng ki para nong Aborigine .
Ka Tai Tzu Ying jong ka nong China Taipei ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La pynphai noh ia u sha India ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kum ka nuksa , kaei kaba phin leh lada :
Ki frikatif ki long kiba la pynkylla dur , bad kiwei kiwei .
Ka jingkynthoh jong ki pulit ka long kaba stet katkum ka jingthoh ha ka Twitter , da kaba ong ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katto katne minit .
Ka jingpynmih ia ka Mac OS X Server ka long kum ka desktop hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka pyntreikam ia ki tiar jong ka Apple .
Da kaba pynpaw ba ki arngut ki nongïalehkai kriket ki la dep shah pynshitom , u la ong , nga kit ïa ka jingkit jong kane bad ka la ktah ïa ka show .
Ka Sophie ka la mareh sha ka jaka buh dieng bad ka la ioh ia u shabi ba kyrpang uba u kpa tymmen jong ka u la buhrieh hapoh ka synduk thang ding .
Ka prokram ka ai lad ia ki ri kiba dang kiew kiba iashim bynta ban pynkhlain ha kaba lum , pyniasoh bad test ia ki Nanosatellite .
Ki jait jingjia kiba jia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kim shym la ai mynsiem satia .
Kumta te lada U Blei U don ha man la ki jaka , te une u dieng u long U Blei , kane ka wah ka dei U Blei bad uta u lum ruh u dei U Blei .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka QuarterFinal .
Ka la shongkurim ia u Mansoor Ali Khan Pataudi uba la jia ryngkhat ba u dei u nongialehkai kriket bad skipper ka ri India .
U la ong ba ki kam lehnoh ki dang long ka daw ba kongsan jong ka jingbym shong suk shong sain bad ka jingma kaba khraw tam ia ki imlang sahlang bad ki ri jong ngi bad ki jaka pynpoi marbam ki don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la kurup ruh palat 50 hajar tylli ki kopi jong ka kot khubor kaba long ka para jong ka , ka kot khubor Urdu kaba mih man ka sngi ka Kashmir Uzma .
Lada u la rai ban jngai na ka rukom treikam ban jied ia u heh Congress ba thymmai , ngi dei ban burom ia ka rai jong u , la bynrap biang u Deora .
U Dr Harmohinder Singh Bedi u Chancellor ka University of Himachal Pradesh ha Dharamshala u la long u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Katba ia ka nongbah Lahore la khein kum ka nongbah jong ka jingialehkai kite ha Asia Sepngi .
“ “ “Nga don ki briew shadien jong nga,” “ u la ong.”
Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh .
U myntri ka tnad rep u Dr Damodar Rout u la plie ia ka .
Ka ISRO kam pat lah ban ioh ia ka jingiadei bad u Vikram .
Une u nongkhaii marbam uba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Vinod Sharma u la kam ba katei ka marbam kam dei jong u bad ba um don bynta ei ei bad katei ka kam .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba ki don haduh 132 ngut ki nongtrei kiba la jah rngai .
Kyntu ia ki nongiakhih ba kin kiar na ki kam thombor : Ka jingiakynad ka US halor ka Citizenship Act
Ka India ka don kumba 1 . 4 million ngut ki nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah .
ou ki long kiba shai ban iatreilang .
Ka la don ka jingialeh pyrshah kaba paw hapdeng ki arliang mamla .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka kam Dabholkar , ki pulit ka Maharashtra bad Karnataka ki dang tohkit ia ka kam Pansare bad Kalburgi .
Uwei na ki pulit u la kyrpad ia uwei pat ban sniehdoh ia nga .
Ia ka jingbun lang jong ka um kaba don ha , hapoh bad halor ka sla jong u planet la khot ka hydrosphere .
Ka jingpyrshah ha kaba mynjur ia ka bill ha ki iing
Pyllait paidbah ia ka GSDP Mobile App .
Ka ktien bad ka kolshor ki iaid ryngkat .
U Nitin Patel U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla U Nitin Patel haba ai ia ka mang tyngka
Nga pyrshah ia kane ka lynti , bad ngam nud ban shim ia kano kano ka sienjam kaba pynjynjar ia ki jingeh kiba la don lypa .
Ki tiar nar kim shah ha ki kamra MRI .
Mano ba tip kaei kaba la buh na ka bynta jong ki .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin . ,
Ka ailad ia phi ban peit ia ki jingtip jong ka version , ki link , ki credit , bad ka laisen jong ka aplikeshon .
Hynrei ka jingpynjem kam shym la neh slem .
Don kiba wan ha ka jingpyrkhat kaba ar .
Hooid , kumta ka dei ban long , haba pyrkhat ia kaei kaba don ha ka jingma . Da u Dr .
Ka dur kaba pyni ia u lain ba la rong ne ka strip rit ba la pyndonkam kum ka jingpynskhem .
Kiar na kaba sangeh hajan ne hapoh ki iing , ki dieng , ki lynti iaid kjat , bad ki wire bording .
Em . jong ki jaka sumar ba nyngkong la pynkiew kyrdan kum ki hospital Taluk .
U nongïalam ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka jylla u Babanrao Pachpute u la ïathuh ha ka Business Standard ba ka jinghiar dor jong ka shini ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka myntri barim ka Uttar Pradesh ka Gayatri Prajapati ka la shah kem na Lucknow ha kaba iadei bad ka kam leh beijot .
U lyngdoh u la ong , U la leh ia ka pop kaba khraw .
Ki jingkhang jong ka kali ki la shah pynjulor .
Kumta , kam don jingeh kumta , u la bynrap .
Hynrei ki pulit ki dang trei ia ka jingpyniap ialade .
Ka High Court ka la pan na ka sorkar jylla ban pyntreikam tyngeh ia ka prokram ai dawai ha ka jylla .
U Nakamura u la bteng ban shna hi ia ka LED rong saw bad ha u snem 1993 u la jop ban shna ia kane ka tiar .
" " " Shibun ki jingai khublei ia u president ka BJP u JP Nadda ji ha ka sngi kha jong u . "
To ngin kut jingmut ban rwai ia U Jehobah ha ka jingim jong ngi baroh kawei bad ban rwai ia u katba ngi dang don . Salm .
Mandya : Ki nongtrei ka party BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka MP barim ka Ramya da kaba pynrem ia ka jingkren jong ka ba ka Pakistan kam dei ka dujok .
Hynrei la iohi ba bunsien ki briew ki pyrkhat ba tang ka jingbam kaba biang bad ka jingbam kaba biang ka biang ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
U Vicky Kaushal un ak kum u Udham Singh ha ka phlim Shoojit Sircar kaban wan .
La thaw ia ka bor pynroi Maratha na ka bynta ban pynroi ia ki .
Ka tip ia kawei pa kawei ka jingtwa ha ka khyndew .
Hynrei kam shym la buh jingkylli ei ei .
" " " Katba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na ka NID ki dang trei ha ki bynta bapher bapher ha India , bun na ki ruh ki jied ia ki lad ki lynti kiba tynjuh ha ki ri bapher bapher shabar jong ka India . " " "
Hangne ​​ka don ka jubab kaba khatduh .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka . . .
Ka don ka sienjam kaba ngi la shim , ka don ka jingiateh hangne ​​bad ngi la pynskhem ia ka , la ong u Erdogan shaphang ka jingiateh bad ka Moscow .
Katto katne na ki ki la dih kyiad ruh .
Kine ki arngut ki don sa arngut ki khun .
Ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih lait noh tang da ka jingailad jong ki Blei . Uno uno uba ngeit ha U Blei , U ialam ia ka dohnud jong u . U Blei u tip ia kiei kiei baroh .
" Ka kyntien ' nonghikai ' ka mut " " u briew uba dang shah hikai ha ka jingbud ia ka jingiateh jong ka jinghikai " " . "
Pynsangeh ia nga ban ailad ?
Hynrei u la shim ia ka kam hapoh u Shah Shuja bad u la ialeh bun tylli ki thma pyrshah ia u Dara bad u Aurangzeb .
U Harbhajan u sngew ba ka kyrdan nonghikai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka long kaba duna tam ka jingdonkam .
Palat 350 ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta bad ioh jingmyntoi .
Hynrei hato ka bhah ka don bad ngi ?
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ryngkat ka kurim jong u bad u MP u Harsimrat Kaur Badal ha ka shnong Badal ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingiakren bad ka Broadway world , ka la ong , " Nga don ka jingshaniah ha ka sur jong nga bad ka kolshor kaba nga wan na ka , " ka la ong . "
" Da kaba sot ia ka ktien jong u Rabindranath Tagore u la ong " " Ka histori jong ka ri India kam dei kaba ngi kynmaw bad thoh na ka bynta ki eksamin ."
U la im da kata haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Ka jingshon dur kan sdang ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingleh jong u ka long kaba jem haduh katta katta .
Haba nga iohi ia kum kine ki aktor kiba ak kum bym shym la jia ei ei , la ai ia nga phra tylli ki khusnam jong ka ri , nga sngew kwah ban pynphai biang ia ki .
Namar ba ka ISDN ka ai ia ka jingpyniasoh kaba bha kane ka iarap ban pynpoi ia ka sur kaba bha na ka bynta ban pynpoi ha ka radio .
U Anil Kumble bad u Harbhajan ba pawnam ki la ïasoh lang ban pynlong ïa ki katto katne ki jingjop na ka bynta ka India .
" " " Ka la long kaba heh ha ka jingheh " .
Ki nongialam Kashmir kim dei ki ‘ third party’ ong u Nawaz Sharif .
Ha ka dak ka dak , u Tendulkar , ka Chiranjeevi , u Nagarjuna , u Allu Arvind bad u Nimmagadda Prasad ki la soi ia ka phutbol kaba don ia ka dak jong ka Kerala Blasters .
U ophisar ba peit ia ki jingeh jong ka District u Dr Sanjeev Kumar u la shah pynkitkhlieh ha ka kam jong u SDM .
U dei u nongjop Nobel .
Ha katei ka por lyiur la khot ia u sha ka Euro 2000 , ha kaba u la mih madan tang shisien kum u nongialehkai ba bujli ha ka jingialehkai kaba 10 sien ia ka Germany shwa ba ka England kan shah weng noh ha ka kyrdan jong ka kynhun .
" " " Ha ka snem 1931 u Mahalanobis u dei tang ma u uba trei ha ISI , bad u la pyniaid ia ka da ka jingpynlut kaba T. 250 shisnem " " " .
La khmih lynti ba shi million ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ki wan ha kane ka mela .
Ka Chandradhari Museum ka pawnam na ka bynta ki tiar ba bun jait bad ki jaka buh kot .
Ha ka over ba khatduh ka Punjab ka la donkam 13 ron ban jop bad u Agarwal u la lah ban kamai 12 ron ha ki lai tylli ki bol ba nyngkong .
ki nongshong shnong na ki iing kiba marjan ruh ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh da 90 percent .
Linda : Nga la pyntbit ialade bad ki kot lyngkdop jong ngi khnang ban long kiba la pynkhreh ban ai ia ki .
U la dep pyniap ia phi shisien .
Kiei ki jinglong kiba ngi dei ban kiar bad balei ? Pynban , to ngin ym shah pynkhlain satia ha ka jingsarong , ha ka jingbym don jingngeit , ne ha ka bor thok jong ka pop .
U Rangbah Smuts u la long u riewstad ba mynshuwa jong kane ka kam .
Ia ka rukom treikam ha ka lawei yn sa rai hadien kata .
Kumba 90,000 ngut ki nongwan jngohkai ki wan sha Westonbirt ha u bnai Lber ban peit ia kane ka jingshad kaba ka pawnam bha .
Ki nongpynïaid ki long ka Air India subsidiary Airline Allied Services , ka Spice Jet , ka Air Deccan , ka Air Odisha bad ka Turbo Megha .
Ka bynta jong ki la shim ba ka long kaba ai jinghikai bad kaba pynbyrngia khlem jingma .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim " " Ka nongshad surok " ", kaba don ruh ia u Varun Dhawan."
Kane kam don jingiadei ei ei bad u mawshun .
Ki don baroh 83 ngut ki kyrtong na ki 11 tylli ki seng sain pyrthei kynthup ia ki seng shimet bad kiwei ki seng kiba la pynrung kyrteng kiba leit ban pyrshang ia la ka jong ka kabu ha kane ka bynta jong ka jingthep vote ha West Bengal .
U Sh Radha Mohan Singh u khot ban kham bun ka jingbei tyngka bad ka ram kaba rem dor na ka bynta ka rep ka riang jong ka longïing
La ujor mukotduma pyrshah ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia halor ka jingkren jong ka halor ka jingbun ki martyr bad u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
U slap uba jur bha u lah ban don ha ki thain shatei bad pdeng naduh ka 1 haduh ka 3 tarik u Naiwieng , la ong ka IMD .
Ha ka jingpang amoebic , ka dur jong ka jingpang ka dang sahkut .
U la ong ba ki jingkylla ki jia ha ka Social , Economic bad Technological bad ba ki dei ban pynshong nongrim ha ka logic , ka jingbishar hok kaba iaryngkat .
La shah ia u ban leit noh hadien kata .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia kane ka jingpyni .
Ka jingkyrduh : Ka jingkhanglad ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Kane ka jaka ka don katto katne ki jingtep kiba dei jong kiba haïing hasem jong u Shaikh .
Ki ri New Zealand ruh ki don hangta .
Lait na kane yn pynher 7 tylli ki bus HVAC kiba don ka air condition sha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
Kumta , ki don katto katne ki jingmyntoi ban pyndonkam ia ki katto katne na kine ki tiar na ka bynta ka jingwad bniah kaba lah ban pynmih biang .
" Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad kam pohiing ka ri " " U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un sa iakren bad u paralok jong u na America u Mark Esper lyngba ka telephone ."
ong u Lee ha ka jingthoh ha ka Facebook jong u .
La jan 850 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Bad pyrkhat lada , lyngba ki jingkiew thymmai jong ka science , ngi dang sdang ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ha ka rukom pyrkhat jong ngi ia lade .
U Modi u la ai khublei ia ki lyngba ka twitter .
Kumjuh ruh ki dei ban pynshlur bad kyrshan ia ki .
Kiei ki khlur na Bollywood kiba ka kwah ban iatrei lang ?
1 , 19 , 000 klur na ka bynta ki jingtei surok , ha kine ki phew snem ba la dep .
Haduh mynta la pynlong lai tylli ki jingleit jngohkai pyrthei sha Antarctica bad la seng ia ka steshon kaba man ka por .
Ka chorale ka iadei ha ka jinglong kyllum bad ki jingpule ba la buh .
U Trai Sri Parameswara u peit shaphang mihngi bad u Maha Vishnu u peit shaphang sepngi .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka dur khmat jong ka Hotel Copacabana kaba heh bha ha Rio ha ka 29 tarik u Iaiong 2014 .
Nga la kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban iai bteng ban pynbha ia ka jingtbit jong nga ha ka ktien dak .
Hadien ka FIR ba la ujor da katei ka kompeni ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Ka pdeng ka kam ba ka OFC jong ka kaba 100 Gbps ka lah ban pynpoi ia ki jingtip haduh ka jingjngai kaba 50 km khlem da pyndonkam da u nongpynkhlain ne u nongpynkhlain .
Kito ki por ki la pynlong ia ngi ban ngeit ba ngi ia don lang baroh ha kane .
Kumta , ngan kdew sha ki tang shiphang .
Ia ka jaka pyni bad ki tiar jong ka ZTEs yn pynkhuid man ka sngi bad baroh ki nongtrei jong ka ha ki jaka pyni jong ka kin wan na ki ri shabar jong ka China , khamtam na Europe , la bynrap shuh shuh .
Ka US bad ka Australia ki la kyntu ia ki nongdawa ban tehlakam , ban shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh bad ban kiar na ki kam pynkhihwin kiba lah ban pynjur ia ka jingeh .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki kham shah ktah .
U Hashim Amla u la shah beh ha u Hardik Pandya hadien ba u la lah ban thep 52 ron na ki 140 tylli ki bol , bad kane ka la wan namar ka jingkem kaba bha bha jong u Ishant Sharma .
Ka la long shisha ka jingjia kaba phylla .
Ki lai ngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki lad jingiarap shipai .
Bunsien kam long kumba sngap haba kren beit beit .
U la buh jingmut halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew khnang ban pynneh pynsah ia ka pyrthei na ka bynta ki pateng ban wan .
na ki 28 tylli ki Jylla jong ka ri ki la iashim bynta .
Ka Bank ka lah ban pynbun ia ka pisa ba la ai bor jong ka da kaba ioh jingmynjur shwa na ka Sorkar .
Kumno ban dang ioh ia ka pisa ram .
Kham palat ban ia kaba khlem artatien ha ka jinglong ba iaineh , to bud ryntih ia ka jingiadei kaba jan bad u lok jong phi . Shim ia ka sienjam ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba shngain .
bad nangta ka jingther jong ki jingbthei ha ka jingkhang .
Nalor kine haneng kin don kiwei pat ki jingmyntoi kum :
Ia ka jaka shna lieng ha Cochin la seng ha u snem 1972 kum ka kompeni jong ka sorkar India , ha kaba ka bynta ba nyngkong jong ki jingdonkam ka la wan online ha u snem 1982 .
Baroh ar tylli ki ri ki la don ki jingiadei duriaw kiba la rim bha halor ka duriaw bah India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Chakraborty bad ka Arunima Ghosh .
Ka Sandhyarani Devi ka nong India ka pyni ia ka takma rupa kaba ka la jop ha ka lympung ialehkai sanshou 60kg jong ki kynthei ha ka Asian Games ha Guangzhou .
Kine kiei kiei baroh ki la ktah jur ia ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ka ri .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ka la don ha katei ka jaka
U zamindar u la pynlong ia ki mukotduma pyrshah ia u .
Kiba bun ki para ri jong ngi ki dang don ha phatok bad bun kiwei pat kiba la pyllait ki shah pynduh ban ialeh elekshon .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram pynkylla dur ban pyntreikam ia ka lynti pyntreikam jong ka ri khnang ban pynurlong ia ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Jer 23 Dkhot 33 ka iathuh ia ngi : Haba kine ki briew ne u nongiathuhlypa ne u lyngdoh ki kylli ia phi da kaba ong kaei ka jingkit jong U Trai ?
Ka BRICS ka ieng na ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Mynta ki mat ha ka liang ki lad pathai khubor , namarkata , kim dei shuh tang shaphang ka jinglum khubor bad ka jingpynphriang khubor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin ioh ia ka jingkmen , ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkoit jingkhiah ha kane ka sngi lehkmen .
Hei , ngi la jan ban pynlong ia ka .
Uwei u pulit u la pynsangeh ia u bad pan ia ka laisen niah kali jong u .
Ka long ka jingmih kaba phylla .
Kaei ka jingeh kaba la jia ia phi ?
Ka jingpynduna ia ka jingpynlut por jong u nongshong shnong namar ba bun ki kam ki dang iaid ha kine ki Centre .
U long uba stad bad uba bieit ha kajuh ka por .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 40 degree Celsius haduh ka sngi Nyngkong , hadien kane sa kawei pat ka por jong u slap uba rit bad ka jingkhynñiuh jumai kan sa hiar ha Delhi .
" " " Ka IPL 2020 kan long naduh ka 19 tarik u September bad ka phainal kan long ha ka 10 tarik u Nohprah 2020 " .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , ka Air India ka la sospon ia ki nongtrei , katba dang ap ia ka jingtohkit , la ong ka kompeni liengsuin .
Hynrei ynda ka la long kaba ym lah ban pynkoit shuh ka jingsumar ia ka ka long kaba eh shibun .
U Raghuram Rajan u Arvind Subramanian u la shah pynbor ha India da ki nong America : Swamy .
Utei u nongthombor u la phet krad hadien ba u la siat ia katei ka kynthei .
" U Varun Dhawan u la thmu ban rung ha ka jaka jong u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ka phlim ba la pynwandur biang ia ka " Judwaa " bad yn sa iohi ia u aktor ba u ia ieid bad ka Jacqueline Fernandes bad ka Taapsee Pannu ha katei ka phlim .
Ka jingmih jong ki sorkar : T.332 klur .
U la iehnoh ia ka lad na ka bynta ka jingim kaba bha , u la pyrta .
Kawei ka samla pule kolej ka la jied ban peit bniah ia ki Nongsakhi U Jehobah khnang ban thoh ia ka kot na ka bynta ka klas jong ka shaphang ka jaitbynriew .
20 percent ka jingpynhiar dor ia ka jingpynkhuid hapoh
Ka Rhea ka la ujor FIR da kaba kynnoh ba ki para kynthei jong u SSR kiba ai dawai ia u ki la ioh dawai beain khlem ka jingai jingmut kaba biang bad halor ka nongrim jong ka jingthoh dawai thok .
Kham mynshuwa , um shym la kren .
Ki nongshong shnong jong ka Andaman pdeng ki kynthup ia ki nongshong shnong Bengali , Tamil bad Kerala .
Ha ka rukom synshar paidbah ha kaba ka sorkar ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ha ka Lok Sabha , ka Bill sorkar , namarkata , ka la ioh ia ka jingkular kaba pura ba kan long kaba suk ban mynjur .
U Shah u la iakynduh ia ki nongmihkhmat na Tripura bad Mizoram ha ka sngi Palei .
U Imran Khan u la ong ba ki la tyrwa ia baroh ki jait jingtohkit hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha India .
U Yediyurappa u ap ia ka jingkynthoh jong ki heh ka BJP ban pynheh ia ka kynhun myntri
Ngi dang buddien bha ia ki jingjia , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka SpiceJet ka pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ban shakri ia ki nongthied na India kiba shem jingeh ban ioh jaka shong ha kane ka aiom kaba bun kam , la ong u Singh .
U Sushil u dei u nongialehkai ba ar jong ka ri India ban khur ia ka takma rnong ha ka Olympic Games .
Ki rel shramik ba kyrpang ruh ki iaid ha kylleng ka ri ban iarap ia ki nongtrei kiba sahkut ban poi sha la ka jong ka jylla .
Ka jingrakhe sngi nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama : 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei
Kaei ka jingim baroh
Ha ka 10 tarik u Risaw , ka Lady Minto ka tnga jong u Syiem Rangbah ka la leit jngoh ia ka Nivedita khlem da tip briew ha ka skul jong ki.
Ki kyrtong ka NCP ki pynkhreh na ka bynta ka elekshon mayor
Ka Royal Enfield Interceptor 650 ka don ha ki bun jait ki rong , kine baroh ki shah ktah na ka jingkiew dor .
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​ha ka por ba ai khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding jong ka ri 2012 .
Ynda ka jingktah jong u dawai pynjem pang ka la jah noh , u dawai u lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh kaba u nongpang u bakla ba ka dei ka jingpang khlieh kaba thikna ne ka jingpang khlieh .
U Paul u la pyndonkam ia ka jingsngewthuh kaba kyrpang ia ki jingmaham bakhuid ban iarap ia kiwei pat , bad ka jingai jong ka jingtip ka la pynlah ia u ban iathuhlypa ia ka jingim jong kiba shah pynjot ha ka lieng .
Bad ka la long kumta .
U Virabhadra bad u Bhoota gana ki la iaid shaphang shathie bad ki la pynjot ia ki jaka baroh .
Ngin sa buh ia ki jingdawa jong ngi ha khmat u President .
Kane ka Bynta 1 jong ka jingiakren .
Ka jingdih drok ka kylla long ka jinghap jong u bad ka pynlong ia ka jingbym treikam bha jong u kaba pynkut noh ia ka kam rwai jong u , hynrei ka pyllait im ia u lyngba ka jingailad ia u ban pyniasuk bad ka tnga bad ki khun kynthei jong u .
Ka la don tang khyndiat eh ka kam kaba lah ban leh .
Hato phi shem ba ka long kaba lah ban pdiang ba u nongialam niam un ai ia ka jingmut kaba i kumba ka long Khristan ia ki jingjia bad ki dak kiba ki tynrai jong ki ki leit sha ka niam bleithaw hyndai ?
Ka dei ka jaka kaba pawnam bad ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U doktor u la peit ia ka jingkhih bad jingkhih jong ka dohnud jong nga .
Ha u snem 2016 ka la hiar sha ka 20 percent .
Hynrei ym don ba kdew ia ka tiar .
Kham hadien ka jingshah rem ha Lok Sabha , ka jingbymsngewhun ha ka seng ka la nang kiew .
Ngam shym la kamai pisa na Ukraine .
La ai ia ki kot ki sla bad ka cheque kaba Rs . 5 lak kawei kawei
U paralok jong u Gama un pynkhih ia u ha ki ryndang jong u da kaba don jingmut bad un kylli, Eh, ustad, kaei kaba jia ?
Lait na kata , ar tylli ki mar rit kiba don 30 hajar bad 10 hajar tylli ki tiar PPE ruh ki la rem ha ki test .
Hadien u la iehnoh ia kane ka kam bad u la leit sha ka James and Company .
Ka khusnam Best Director yn ai sha u Aditya Dhar na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih da ka Uri : The Surgical Strike .
Yeah ka la don kawei na kita .
Ka Aam Aadmi Party kham mynshwa ka la pynïeng ïa u Kumar Vishwas na katei ka shuki .
Fidel Castro : Ka jingpeit ia ka Jingim jong u Nongialam jong ka Jingkylla .
Ka jaka jong ka Copnor ka don ia ka jingkhleh lang jong ki iing rit bad ki iing rit .
Ka Anushka ka la sam ia kane ka dur ha ka twitter jong ka .
Namar kane ka daw , ia ki nongpyniaid ba la khang la khot ruh ki nongpyniaid ba ai jingmut .
La pyrkhat ia ka , em ? Kumno ka long ban don marwei ?
Paralok , Ka sngi mynta ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka liang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Dei ka jinglong briew , ka jingmut jingpyrkhat jong u nongrwai , kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingrwai paidbah .
Ka jingleh sex ha ka por mynstep ka long kaba biang bha ban sdang ia ka sngi jong phi .
Ka Kong Anita Singh ka dei ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad Panchyatraj ka leit kum ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad pynbiang bam bad jingpyniaid dawai.
Ka don ia ka pyrthei baroh kawei ha ka .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki ha kaba kut jong ka .
Da ka jingshlur , haduh 21 bnai ka la ujor sha ki heh sorkar kiba shun na ka bynta u tnga jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha Delhi .
Ka ejahar ba la jah ruh la ujor da ka longïing .
Ka Google Search kaba heh dang shen ka la pynduh noh palat 200 tylli ki apps kiba shyrkhei ha ka Play Store .
Kumta , lada ngi jied ia ka jingheh jong ka jingbam kaba kham rit , ka jingheh jong ka jingbam kaba kham rit kan mut ka jingpynrem kaba kham heh .
La pyniap ia ki bad la pynmong ia ki met jong ki .
Ka long kaba sngewsih ba ym don ka tempi Ram watla ki don 100 klur ngut ki Hindu kiba shong ha India .
Uwei pat u Jawan Parmanand u la ong kham mynshwa ba ki Naxal kiba don kumba 200 ngut ki don ha ka jingtlot ha ka thma bad ki don ki tiar ialeh haduh ki bniat .
Hynrei shano ka pisa ban thep ha kane ka skhim ?
U Jonathan u khun u Saul u la ieng bad u la leit sha u Dabid sha ka khlaw bad u la pynskhem ia la ka kti ha U Blei .
Ngi la ioh ram kaba T.10 lak ban bei tyngka ha ka projek .
Ka phlim kaba la pyni da u Jagan Shakti ka phlim ka Mission Mangal ka don ruh ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Kirti Kulhari, ka Taapsee Pannu bad ka Nithya Menen.
Ia u jingthung sedge la rep naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Lber ym tang ha Spain hynrei wat ha ki thain Mihngi bad ha ka thain shatei lam mihngi .
Kan long ka jinglong kaba jynjar nangta .
Ka jingkiew bad jinghiar jong u nongseng ia ka Saravana Bhavan u P Rajagopal
Ka pyni ba ngi la pynleit jingmut ruh ha ka jingmih bad ruh ngi la pynbha ia ka rukom treikam .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 24 degree Celcius .
Kumno lada ngi la shakri hok ia U Jehobah da ki phew snem ?
Ive la pyrshang katba lah ban pule ia ki , ban sngap ia ki .
Hooid , ka don ka jingpynbeit ban ai ia ki kot thep vote ba la tender hapoh ka rukom jong ki EVM ruh .
U la ioh ia ka Diploma ha ka Riti Synshar bad ki jaka treikam bad ki rukom treikam ha ka snem 1979 na ka Institute of Constitution of Parliament Studies ha New Delhi , India .
Lada phi kwah ban iohi ia ka por tlang ba kan wanphai biang sha kane ka kper .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin dang bteng .
Ka jingkren kaba shet ia ka halva jong uwei ka pyni ba u briew uba la kdew u la iap katto katne por mynshuwa .
Ha Germany , ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka la long shi bynta jong ki jinghikai skul naduh u snem 1970 .
U la khot ia u nongsynshar shnong .
Ka dei ka jylla US kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Hynrei , ka sorkar jylla bad ka CMDA ki la kyntait ia katei ka jingujor .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Jaishankar bad u Rice hadien ba u la shah kyntiew sha ka kyrdan Foreign Secretary na ka jinglong nongmihkhmat jong ka ri India sha US .
Ka jingialang kaba nyngkong bad kaba ar jong ka senate la long ha u snem 2003 bad 2007 .
Hynrei ka rukom iaid , pyrkhat bad kren jong nga ka long kum ka khynnah kynthei .
Kumno lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ? Da kaba ngi iajan bad U Jehobah da ka jingduwai kaba man ka por bad kaba naduh ka dohnud bad lyngba ka jingpule shimet kaba man ka por .
Nalor u Singh , ki nongshah kynnoh u Javed Iqbal , u Syed Naveed Mushtaq bad u Imran Shafi Mir ruh ki don ha ka jingshah kem .
" " " Ka Otteri Nullah , ka wah kaba mihngi ka iaid lyngba shatei lam mihngi jong ka Chennai bad ka iakynduh ia ka Buckingham Canal ha ka jingkieng Basin " " "
pynlong muck ia kaei kaei
Ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar ka dei kaba la long MP 5 sien ha Lok Sabha .
Ia ka jain Rodelas la pynitynnad da ka
Ka Navreet ka dei ka samla nongrep kaba la khlad noh ha ka sngi Republic Day ha ka por ba ki nongrep ki pynlong ia ka jingialang traktor .
Ka Sugauna ka la kylla long ka tynrai jong ka jingroi jong ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Hindu .
Ki jingkynthoh ki long kiba donkam ban pule namar ki jingmut bapher bapher jong ki .
Em, em, em, em, em, nga la iohi ia kata.
Ha ka liang ba shadien jong ka diengphna la pyniasoh lang ia ki dur jong ki jingthung bad ki mrad , bad jong ki briew kiba kiew sha paradais ne kiba hiar sha dujok .
Ka India ka donkam ban iateh bad ka China halor kane .
U Kant u la ong ba ka jingthep vote kaba nyngkong kan long ha ka 25 tarik u Naiwieng bad ka jingthep vote kaba heh kan long ha ka 14 tarik u Risaw , ka sngi kha jong u B R Ambedkar .
Ka jingiap jong ki nong Bangladesh ka la kiew sha ka 10 ngut ha ka jingjia aksiden kali ha ka nongbah Jizan jong ka Hima Saudi Arabia ha ka sngi saitjain .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Parrikar , u myntri sor bad ri u Vijai Sardesai , u myntri ka tnad kam paidbah u Ramakrishna Sudin Dhavalikar , kiwei kiwei ki myntri bad ki MLA ka BJP ki la don lang ha kane ka por ba thep kyrteng .
Ki poim ha kane ka kot lyngkdop ki kynthup ia ki phang bapher bapher .
La pynroi shuh shuh ia ki astrolabe ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng , ha kaba ki riewstad bneng Muslim ki la pynrung ia ki jingthew ba jrong ha ka jingshna , da kaba pyndap ia ki sawdong kiba pyni ia ki jingthew bneng ha ka suinbneng .
Hadien yn sa pynphriang ia ka ha kylleng ka ri .
Hooid , phin sa shah pynhap , hynrei kam dei ban shah pynhap satia .
Ha kane ka por ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha kaba la tyrwa da ki kompeni telephone , bad kumjuh ruh ka jingiakhun kaba hok bad kaba plie .
URC . VI . 22 . 2 U Bhavabhuti u pynpaw katto katne ki jingmut kiba bha shaphang ka jingkren .
U Ambadas u la leit wad ia ki .
Ki bahaïing jong u Sagar ki la kam ba u don ka jingïadei bad kawei ka khynnah kynthei na kawei pat ka shnong bad u hynmen jong ka u la pynïap ïa u .
Bad ka lah ban long tang ka jingsdang jong ka jingsynshar jingmut lyngba ka net .
Kumta ngan shu comment ia ka .
Katba ngi dang ialeh . . . kata ka jinglong ka pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor u Rajisha Vijayan , u Vijay Babu , u Anusree , u Lal , u Renji Panicker , u Gregory , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingthmu ban sdang ia ka prokram ai tika kan sdang ha ka 13 tarik u Jymmang 2019.
Namar shisha , ka dei ka jinglong shaphang ka jingjied , .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki long : U Vicky Kaushal, u Paresh Rawal, u Yami Gautam, u Kirti Kulhari, u Swaroop Sampat, u Mohit Raina bad u Rajit Kapur.
Ngam don ei ei pyrshah ia ki nongtuh bank .
U la leit sha u doktor khmat na ka bynta ka jingpang khmat jong u .
To wan , ha ka stage . Nga kwah ban ainguh ia me Trai .
Kine ki module kin kynthup ia ka module jong ki nongpyniaid , ka module jong ka jingpynrung kyrteng , ka module jong ka jingai tika , ka module jong ka jingai khublei ia ki nongioh jingmyntoi bad ka module jong ka kaiphod .
Ka la ioh ruh ia ka jingpang anemia , ka la shah pynduh khun hadien ar bnai , ka la mad ia ka jingsngewsih bad ka la don shibun ki jingeh ha ka liang ka kynthei .
Nga mut shisha ia ki rukom long bapher bapher .
Ha kane ka jinglong , ka jingkhein jingdiah ia ka jingkiew jong ka khajna baroh kan sa hiar biang bad kan pynbor ia ka sorkar ban kham tyngeh sha ka jingdie ia ki mar ki mata .
Ngi khmih lynti kham bun na ka sorkar synshar paidbah jong ka ri ban iadei bad ka jingthang ia ki sboh bad ban tehlakam ia ka jingjaboh , la iathuh ka PTI .
" Ha ka jingtreikam , kane ka mut ban kyntait ia ki " " software ba la shna kyrpang " " , kiba buh ia kum kine ki jingkhang , bad ban kyntiew ia ki software ba laitluid , da ka thong ba kongsan ban pynlaitluid ia baroh ha ka pyrthei kata , uwei pa uwei u nongpyndonkam kompiwtor . "
U Mr Naresh Gujral u khun jong u Myntri Rangbahduh barim I . K .
Ki jingshai , ki dak , ki briew bad ki kali ha Santa Monica Blvd .
Ngam don niam ne jaitbynriew .
Ka iing bishar ka la ong ba ka komiti pyniaid ia ka Jagannath Temple bad ka sorkar jylla ki lah ban pynlong ia ka Rath Yatra katkum ki kyndon ba la buh .
Baroh arngut ki nongtied bad ki nongtied ki la leh ia baroh kumba la buh thong .
U la tuklar ruh ia ka sorkar jylla ban kem ia u .
Naduh kata ka por ki la don ki jingkhot phone , ki SMS bad ki jingkhublei Facebook ki bym kut shuh .
Nga don la ka jong ka jingmut halor kane .
Kaei kaba jia lada ka jingpyniasoh ka iaid lyngba ?
Mynta u shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang ha Brescia .
U la ong ba la pynsuk ia ka rukom shalan mar shabar ri bad la pynkylla ia ka rukom thied mar iada ri ha u snem 2016 ban pynshlur ia ka jingshna dur , jingpynroi bad jingshna tynrai .
Kiba bun na ki iingmane jong ki ki dang don ha Kerala , katba katto katne la die ne pynkylla na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ki bor synshar Serbia ki la kyntiew ban thaw ïa ki jaka shong jaka sah ba thymmai jong ki Serb ha Kosovo bad kumjuh ruh ïa ka jingpynrung ïa ki nong Albania sha ka imlang sahlang jong ki Serbia .
Yn pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka tamasa .
U myntri rangbah u la pynrem ia kane ka jingjia bad kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Haba pynkut ia ki lain jong ka seng , katto katne ngut ki MP ki la pynrem ia ka jingkren jong u Azam Khan bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ia kine ki jingkynthoh la thoh ha ka code kaba la pynlyngkot bha , namar ba ka jaka ka long kaba duna .
Kane ka kyndon thymmai ka la treikam naduh ka 1tarik August 2019.
Ka mane blei Navagraha Jain bad ka mane blei Padmavati ruh ki don hajan ka jaka mane blei .
Bad , shisha , ka la ïoh shibun ka jingieid na ki briew kylleng haba ha ka jingïalang ai khusnam Filmfare Awards mynta u snem , ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingieid jong ka ïa u Ranbir Kapoor .
Ka GoM ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki kam ba la leh da ki Tnad bad ki kynhun ba la ai bor . U Dr .
Hato Phi Don Napdeng Kiba Ieit U Blei ?
Lada phim tei ia ka imlang sahlang kaba don jingtip , phin ym lah ban bat ia ka jaka kaba dei hok jong phi ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , la ong u Mukherjee .
Kiba bun ki jaka pule mynta ki pyndonkam da ka Zoom Cloud Meeting , Google Meet , Google Classroom , Messenger bad ki kynhun Facebook na ka bynta ki klas bad ki kam jong ki .
Ka Kajol ka don ka jingkylli na ka bynta u Ajay Devgn bad u Shah Rukh Khan .
U Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo
U nongtrei jong ka senate bad ka jingjied jong u , ka bor , ka kam , ka jingkitkhlieh bad ka jingpynkylla .
Ka jingtip shaphang ka jingdih opioid ka long kaba la pyndonkam .
Ka Jingbishar kan long ka jingmih na ka jingbishar kaba jrong .
