Kata kam long kaba bha shuh .
Ha ka liang ki surok , ka Bharatmala Pariyojana ka thmu ban pynroi kumba 35 hajar km ki surok bah ha ka jinglut kaba T.5 . 35 lak klur ha ka Phase I .
Ka surok sor kaba jylliew bha kaba la ker sawdong da ki jingthoh pynbna bad ki wire kiba iaid lyngba .
ka painkhana kaba rit ha ka kamra shet ha ka kali ba lah ban rah
Ka jingsumar ia ka khlaw ka long kaba donkam .
Pynlong ia kita ki bynta na ki .
Ym dei , shisha , ba ki briew U Blei kin shah kit khia ha ka kynhun lyngdoh niam kaba ioh tulop .
" Kata ka long ka jingmut ," " u la batai ."
Ki nongpeit phlim ki ieit bha ia u Salman uba ak ha ka phlim .
Ha ka kotkhubor Times of India , u Sadanand Dhume u kdew ia ka jingeh bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj : Ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei kaba la shim khia bha ka ri India ka donkam ia u myntri bar ri uba kham halor.
" " " Nga sngew ba ka jinglong mynta ka kham sniew ban ia ka Emergency ."
" Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ki ki leit sha London bad ki leh ia ki jingialang pathai khubor ban pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew " " la ong u myntri rangbahduh .
Na ka bynta kane ka Dhillon ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
" " " Ka Kangana Ranaut ka la pyniasoh ialade ha ka Twitter ha ka sngi palei hadien ba ka la iohi " " " " ia ka bor jong ki social media " " " " ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput " " "
Kan long ruh kaba donkam ban deng ia ka mask bad ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha kaba nyngkong ka la pyrkhat ba u lah ban leh , hynrei ynda ka la wan kham jan khyndiat ka la pyrkhat , ‘ Ka rong jong u ka long kumjuh bad ka jong nga , hynrei ma u ruh u long uba rit palat .
Phi lah ban mutdur kaei ka ban jia ynda baroh arngut ki la trei ha ka phlim ?
Phi dei ban tip ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong phi .
Ki jaka shong ki long kiba heh , kiba jem bad kiba jem .
Ka nongshad Queen Harish ka dang leit sha Jaipur na Jaisalmer ryngkat bad ka kynhun jong ka , ha kaba kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali SUV jong u kaba la julor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Nga tip ba phi la ju shong bunsien ha ka jingdum jong ka Melbourne bad Sydney .
Ar , ka BSP ka la lah ban lum pisa T.245 klur man la u snem , kaba ar hadien ka jinglum pisa jong ka Congress man la u snem kaba palat T.330 klur .
1 , 200 tylli ki mawshun la tep , 1200 tylli la lap , la pynduh tiar bad la khein .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad u .
U Ganguly u la ong mynshwa ba un sngewtynnad ban don ia u Dhoni ha ka kynhun jong u ha u snem 2003 .
Ka IFC ka bei tyngka ia kane ka projek .
Lada ka jingpeit bniah ia ki jingpynkylla ka la shah pynsangeh , phi hap ban pyndap biang ia ka list jong ki channel da ka kti . Kane ka opshon ka ailad ban buhrieh ia ka jingpynkynmaw ba la pyni ha kane ka khep .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba neh slem bha kaba paw da ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Don ruh kiba kynthoh ba ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba bha na ka bynta ki khun , kaba pynkhreh ïa ki ban ïakhun ïa la ka jong ka jingïaphetrieh ha kawei ka sngi !
U YS Jagan u dawa bai lutksan T. 25 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong ki nongshah pynjulor ha Madakasira
Ki riew pawkhmat jong ka ri France ki la leh pyrshah ia ki jingpynkylla ba la tyrwa da ka jingshun , bad ki la jop ban pyrshah ia ka jingpyntreikam jong ki .
Ka China ka angnud ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei kaba hadien .
Ka iing basa jong ka sorkar ha Tiruchendur ha ka Elaka Thoothukudi
KHUBLEI U PRESIDENT ÏA U MYNTRI RANGDUH HA ÏA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 17 . 09 . 2015
Hynrei ym don ki lynti kiba lyngkot .
Palat 350 ngut ki briew na jan 80 tylli ki jaka pule jong ka ri India bad 70 tylli ki jaka pule jong ka ri France ki la ïashim bynta ryngkat bad ki karkhana ba kongsan .
Ki sdang ban leit khwai bad ka kynhun ka iakhlad noh .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ki bank ki la don ka jingiamir jingmut bad ki heh jong ka tnad .
da kaba tuh ia ka lawei , die ia ka ha ka mynta .
Kane ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng kti .
U nongpyniaid Fareed Zakaria u la ong ba u long uba tieng bha ia ki riew pawkhmat kiba don ki daw kiba thymmai, hynrei u la kynthup ia ka bynta bad ka Portman namar ba ka tip shisha ia ki tiar jong ka.
Kane kam dei tang ha Delhi , ka la jia shawei pat kumjuh .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh bad ka jingbym koit bym khiah jong ka Keshab ka la pynthut ia ki kam jong ka .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap sut kaba la don lypa kaba 2 percent sa shisnem na ka bynta ki mar shabar ri kiba kynthup ia ki tiar shna kti , ki carpet , ki tiar shna kti bad ki karkhana rit bad pdeng .
Ngam shym la pyrshang ban shim ia kane kawei.
Hynrei shuwa ba ngan leit noh u la ailad ia nga ban iathuh ia ka daw jong ka jingleit jong nga .
Hooid , kine kiei kiei ki long kiba myntoi ia ka jingtreikam kaba suk jong kawei ka balang .
Ka Jingpynpaw 7 : 9 ka ai ia ka jingkyrmen aiu bad shano ?
Ka long kaba lah ban niah kali ne ban kiew sha lum Signal ban iohi kham jan ia ka City Bowl bad u lum Table .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu na ka bynta ka kamra shet : Ka jingshna ia ka painkhana ha ka liang sepngi ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih .
Ka bynta kan long kaba eh namar ym pat tip shibun shaphang u Jashodaben .
Ia kane ka khusnam yn ai sha ka ha ka jingialang ka ban long ha Mumbai .
Ki jinglong ki long shisha kiba biang na ka bynta jong nga .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la kynnoh ïa ki doktor kiba peit ïa ka jingïap jong ka .
Ka India ka la jop ia ka Test watla ka long kaba duna bha ha ka kylla step kaba kamai 243 ron .
Phi shim ia kaei kaei kaba long kaba bha bad nangta phi pyntlot ia ka da kaba thmu , kaba pynlong ia ngi baroh ban kham duna ka jingshngain kum ka jingmih kaba kut .
Mynta , u i kumba u sngewthuh ba ka jingstet ka pynkhih , hynrei ka pyniap ruh !
Katto katne ki jinglap jong ka jingwad bniah ki long :
Ngi la iohi ia kane ka phlim mynshuwa
Ha ka Tinta Digital , u Eugenio Martnez Rodguez u sngew lyngngoh hato ki lynti thymmai jong ka jinglong kynthei ha Puerto Rico ki kham duna ha ka jingshisha shaphang ka jingïaryngkat jong ki kynthei ban ïa ka jinglong ba kham halor jong ki kynthei .
Ka jaka sah kaba bud ka long ka Venice , ka nongbah kaba phylla jong ki wah bad ki liengsuin kiba sngewtynnad .
Da kaba pyrkhat ia kane , la ai jingmut nyngkong eh ia ka um dih ha ka jingpynroi ia ki wah .
Kane ka projek ha ka rud duriaw sepngi kan kynthup ïa ki thaiñ Borivali , Marve , Versova , Juhu , Bandra bad Nariman Point .
Kane ka dei ka jingshim na ka kot Bhagavata kaba pawnam tam na ki Purana baroh .
Ia u cake symbai la pyndonkam ruh kum ka jingbam jong ki mrad .
Baroh arngut ka Suriya bad ka Jyothika ki la leh ar tylli ki bynta .
Ha ka sngi kaba bud , ka jingkhein ka la kiew sha ka 74 ngut .
Hadien kata u Paul u iathuh ia ngi ba ka jingieit kam ju sngew sarong .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Ka jingsarong jong ka ri India .
Honey phi la iohi ia ka jain black jong nga ?
Ka kper jong ngi ka la duh noh ia ka jinglong babha jong ka .
Watla kane kam lah ban long kaba heh hynrei ki ophisar bad ki nongtrei jong kine ki jaka pule ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei .
Hynrei ka ong ba ka kham sngewtynnad ban trei ha ki phlim .
Ia ki rai ba la shim halor ki tender da ki tnad ba dei peit la pynmih ruh ha kine ki kot khubor .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding mynta ka long kham bunsien ha ki bynta jong ka jingshet jingshet ha iing bad ka jingshai bad ka rep ka riang .
Ki khlem leh ei ei na ka bynta kane ka ri .
Squad Nombar Kawei , kaei ka jinglong jong ka apartment ?
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia .
U Rohit Pawar u la buh ka jingkyrpad kaba kyrpang sha u kpa tymmen jong u u Sharad Pawar .
Na ka bynta kane ngi la buh ia ki bank bor ding ha kiba bun ki jaka , ha kaba lah ban charge ia ka battery da kaba pyndonkam ia ka bor sngi .
Kiei kine ki nongleh kam sniew ?
Plie ia ki khmat jong phi , bad peit ia ka lawei jong phi .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra bam hajan ka piano .
U Amit Bhargava na Bhopal u la shah jied kum u dkhot ha ka kynhun ai jingmut jong ka kynhun ai jingbit jong ki phlim ha Mumbai .
Hadien ba u la hap na ka kali , u Bansal u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U la wad ruh ban pynrung ia ka ktien Punjabi bad ka histori jong ki Sikh ha ki jinghikai jong ki skul khamtam ha ka thain sepngi jong ka Sydney .
Ka jingjrong jong ka ka long 21 phut .
Ki nongthoh khubor ki kham duna ka jingsngewtynnad bad kim sngewhun ia ka jingiakhih ba la pynlong da ki Soviet .
U Awasthi u la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dang peitngor bha ia ki khubor lamler .
ki mat kiba iadei bad ka jingpynbna ia ki jaka ba la teh lakam bad ka jingsiew bai lutksan .
Nga la pynpra ia ka jingkhang ban mih bad kren sha ki lad pathai khubor .
U Vice President u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka CIPET ka la lah ban pyndep ïa palat 50 tylli ki jingwad bniah kiba heh bad ka la file 12 tylli ki patent .
Ka jingthied kan bteng haduh 90 sngi naduh ka sngi ba sdang ban thied .
Ka symbud myntri rangbah jong ka BJD ka la pyntip halor katei ka jingshah sospon lyngba ka jingpynbna paidbah .
U Meezaan bad u Sharmin Segal ha ka still na Malaal
Ka kut Bidar kaba don hajan ka jingkhang .
Lane haba ki khynnah skul ki la hikai tang shiphew bnai mynshuwa . . . ki kamai kham bun ban ia kaba ki kamai mynta ne ki lah ban kamai wat hadien san snem ?
Ha ka jingshisha , ka sorkar India ruh ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ngam kwah ban kren shaphang ka sain pyrthei .
Ka iing ka la twa hadien ka jingjur jong u slap .
Naduh ba la thaw ia ka sorkar ha ka Centre hapoh ka jingialam u PM Modi ka ri India ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Map ia nga , hynrei ngan ym sah ban bam ja miet .
U la ong ba napdeng ki nongthaw ain don ki briew kiba dei ki nongiasaid ain , ki doktor bad don kiba leh ia ka kam sain pyrthei .
Pyni ia ka banner ha ka website jong phi .
Ngi dei ban kyntiew ia kane bad kane ka dei ban nangroi kum ka jingpynjlan ia ka DRDO .
Ka Solan ka dei ka nongbah jong ka ri syiem barim ka Baghat .
To ai ba phi ruh phi bud ia ka jingsneng kaba U Jehobah hi u ai : To sumar ia la ki kjat man la ka por ba phi leit sha ka iing U Blei uba shisha . U Nongkren 5 : 1 .
Ha kiba bun ki ri ki khynnah kynthei ki shah pynshitom bein ha ka met bad ha ka jingshongkha .
Ka dang long ka mat .
U Joti u kyrpad ia ka jingpyrkhat kyrpang ha u bnai Iaiong 2016
Ha kaba sdang ka apex court ka la ong ba ka lah ban iaid shakhmat bad ka jingbishar lada don ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki kot ki sla .
Ha ka jingshah pynduh kam , la tyrwa ia ka jingiateh bad ka Celtic ha u snem 1947 .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , ka Centre haduh mynta kam shym la jubab ia katei ka shithi , bad kam shym la pyrshang ruh ban pynrung ia ka jylla ha katei ka kam .
‘ Kane ka la leh shibun ban wanrah ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingshai bad ban pynshlur ïa ki ’ la ong uwei u para uba ju ïashim bynta man ka por ha kane ka kam ha ki surok ba jylliew jong ka London , England .
U Khan u la ong ba ka sorkar NDA ka India ka kwah ban jop ia ka elekshon paidbah da kaba pynshong nongrim ha ka politik jong ka jingshun pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingbuh pisa kaba rit ka lah ban long kaba rit bad ka lah ban ym long na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong .
U Ajay Makan myntri kam ialehkai u la pynbna ba ka sorkar ka angnud ban pynioh biang ia ka burom jong ka kumba ka South Africa ka la leh ia ka Semenya .
Ka sorkar jylla ka la buh ruh ia ki kynhun jong ka NDRF ha Kollam , Alappuzha , Ernakulam bad ha Pathanamthitta .
Kane ka pyni ia baroh ki album tynrai ba la pyndonkam da ka digiKam kum ki jinglum jingtip .
Don kiba sngew ba kim long kiba bit ban shakri ïa U Jehobah namar ba ki la leh ïa ka pop kaba khraw . Ka jingsngew pop ka lah ban long ka nongpyniaid kam kaba eh .
U bah S Brar u la ong ba baroh ki jingpynkhreh ki la dep bad dang pynbeit ia kaba khatduh na ka bynta ban pyniaid ia ka elekshon .
Ka EC ka mad ia ka jingeh ha ka jingshaniah : 66 ngut ki nongtrei sorkar barim ki thoh sha u President Kovind
Haba ka Russia ka thmu ban pyndonkam da ki tiar ialeh ban pynkut noh ia ka thma , ki nong Russia ki pyntip sha ka U . S . ban iada na ka jingkylla nuclear kaba aksiden .
Ka don ruh ka kad liengsuin ha ka thain na ka bynta ki liengsuin kiba rit .
Ka India ka la ialehkai ia ka jong ka ha u Iaiong 1932 , pyrshah ia ka England ha Lord 's .
Ia ka jingmut pdeng jong kine ki lain lah ban ianujor bad ki jingsngew ba la pynpaw da u Malik Mohammed Jayasi : Kata ka dei ka iing jong ka jingieit ym ka iing jong ka tnga jong phi .
Ka bor synshar district ka la ai ia u ia ka cheque kaba T.1 lak tyngka .
Kumno ngin pynneh ia ka jingpynbor ia ka Tehran shaphang ki prokram nuclear jong ka ? '
Ki nongbishar ki la bthah ia u secretary ba kongsan jong ka tnad social welfare u Manoj Kumar Singh ban ai ia ka affidavit ha ka iing bishar ha kaba iadei bad kane .
Kumno ngi lah ban sdang ia ka lynti jong ki kot khubor ?
Na ka bynta kiwei pat , pynban , kane ka khubor kan long kaba thymmai bha , kaei kaei kaba ym tip ne kaba la ngeit kyllum ha ka kolshor jong ki .
Kata ka long kaba jia .
U dang koit ha ka kor pynhiar mynsiem hadien ba la shah sumar .
Hynrei ki shipai kim sngewtynnad .
Ka Sorkar Jylla ka tip bha ia ka jingshisha .
U Moses da ka jingshlur u la jied ia kaba hadien . Balei ?
Hynrei ka kam jong u kam shym la kylla .
" " " Arngut ki nongbishar kiba pyrshah na ki san ngut ki la pynkut ba kine ki jingpyniapher ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar , hynrei ka jingpynbeit ia ka ka shong , ha ka nongrim , ha ki lad ain da ka Diet . " " "
U Sandeep Tomar, u nongïalehkai Olympic, u la mynsaw ha ka tyrpeng, ha kaba u la shah pyndem noh ha ka jingïakob kaba 57kg jong ki shynrang.
Ha kane ka sngi ki dkhot ki long ka Meena Shekhar , ka Usha Singh , ka Surender Kaur , ka Swarnjeet Kaur , ka Anita , ka Urmila Nayak , u Ramesh Arora , ka Ritu Singh , ka Poonam Verma bad kiwei kiwei .
Ka IAF ka la pynher 625 ton ki pisa thymmai hadien ba la pynduh pisa : U heh barim ka IAF u Dhanoa
Bun na ki dur ba la pyni hangne ​​ki pynpaw ia ka jingiadei kaba beit hapdeng u briew bad ka mariang .
Ha Africa , bad shibynta ruh ha Latin America , ka jingïakren halor ka akor ba im ka ju pynleit jingmut ha ka jingïadei jong ka ha ka jinglong jingman jong ka jingbym roi bad ka jingïadei jong ka bor saiñ hima sima .
Ka ED ka la kem ïa ka tnga jong u Saxenas ka Shivani ha u bnai Jylliew 2017 ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh ba la pyndonkam bakla ïa ka pisa .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia u Sanjay Nirupam na ka shuki President ka Mumbai Congress .
U Rajasekhar Reddy u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh .
Ka por jong ka ban pyni ia ka jingiatylli .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 118 .
" " Nga pynskhem ba nga long uba kloi ban iakynduh ia phi ha ka por kaba kloi ban iakren ia ki mat ba kyrkieh jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba kongsan jong ka thain " " la ong u Putin .
U briew u ialam hi ia la ka jong ka jingim .
Ki kot kot jong ka skulbah Lund bad ka jaka shon kot jong ka skulbah Stockholm ki dei jong ka seng jong ki nongpynmih kot ba laitluid ha ka pyrthei .
Ka Mumbai ka la sakhi ia phra tylli ki jingtwa kiba heh kum kine ha kine ki shisnem ba la dep .
00 baje mynmiet : Ki nongñiah taksi diesel ki pynlong ïa ka jingïakhih ha Delhi Gurgaon Expressway bad dawa ban weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kali diesel .
Haba nga la wan shane nga kwah ban leh kumjuh .
Ia kane ka mat , pynban ym shym la kdew ha ka shithi .
Ia kane ka khusnam la ai da u President u bah APJ Kalam .
Ka aiom slap ka wanrah ia u slap uba jur bha ha katei ka jaka .
Hynrei nga kwah ba uwei pa uwei u nongshim bynta ha ka koit ka khiah un trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tymmen namar ka jingkoit jingkhiah ka dei ka hok jong baroh , khlem da khein ia ka rta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingim jong uwei pa uwei kan long kaba dap da ka jingkmen lada ki bud ia ki jinglong babha kum ka jingieid , ka jingsngewrit bad ka jingsuk kumba la iathuhlypa da U Jisu Khrist .
" Ka Nana Patekar ka kyntait ia ka jingkynnoh leh beijot ia ka Tanushree Dutta , ka ong " " ka jingthok ka dei ka jingthok " " "
Ka BJP ka kwah ban pynneh ia ka sorkar jong ka ha ka jylla .
Nion ha ka kyrteng jong ka bank ban apply online na ka bynta ka Education Loan :
Katno ka long kaba bha kane ka jingtreikam ?
Ka kamra shet kaba rit bad ki jingbuh jingsat dieng oak bad ka jaka shong painkhana ka don shaneng .
U Dr Jitendra Singh u la pynsngew ha u Lat ia ka jingangnud jong ki Centre ban pynthikna ba ka kad liengsuin ha Gangtok kan treikam noh kloi katba lah .
Pynrung ia ki file ba la kdew kum ki kalendar ba kyrpang .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka ai ia ka hok long nongshong shnong ia ki katto katne ki jait nongphetwir kiba la wan sha India na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
U la ong Ngi baroh ngi dei ki Hindu .
Mynta bun ki briew ki long kiba bunkam haduh katta katta haduh ba teng teng ki jingiadei ki sniew bad ki longiing ki shah shitom . Kumno ngi lah ban long kiba iaryngkat ha ka jingpyndonkam ia ka por ?
Womens hockey Olympic qualifier : Ka India ka la pynliem ia ka Italy ban rung sha ka phainal .
U Caitanya u ngeit ha ka dur ba shabar jong ka jinglong blei ha ka bleithaw jong u Krsna wat la u buh jingmut kyrpang ha ka jingpyrkhat , ka jingpule bad ka jingsngewthuh ba shapoh hapoh lade .
La khmih lynti ba ka BJP kan dawa ar tylli ki seat , bad ka Congress kawei .
Nga la iakren ruh bad u shaphang ka jingdonkam ban kiar na ka jinglong kaba pynjah burom jong ka jinglehkai bad ban peit ia ki khynnah kynthei da ka burom bad jingburom kumba u peit ia la ka kmie bad ki para kynthei .
U Akbar , u Aurangzeb bad u Babar ki long ki nongwan hiar thma .
Ngi la shah pynshlei ha kum kine ki case .
U don ha ri India ba shathie bad ha ri Sri Lanka .
Ki Nongïakhih Kiba Bitar Ki Hiarthma ïa Ka Embassy jong ka US Ha Baghdad Nalor Ki Jingbthei Liengsuiñ
Hynrei kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang ka pisa tyngka .
U president ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la kynnoh ba ka bor synshar ka la leh khlem akor ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ki lai tylli ki thuk thuk ki don ka jingpynhiar kaba jngai bha ha khmat bad ka jingpynhiar kaba rit ha ka liang kaba shadien .
Ka rai kan tehlakam ruh ia ka jingma jong ka jingpynrung kyrteng thok ha ki skul sorkar .
Haba kam ba u la shim ïa ki phlim ‘ Vanjinathan’ bad Jana ‘ hapdeng kum kine ki jingpynthut U Shaji Kailash u dang pynïaid ïa ka phlim Malayalam jong u ‘ Ellam Avan Seyal’ ha ka ktien Tamil .
2 Ka jingpynroi ia ki jingtei hapoh ka skhim MSE CDP .
Bad ngi la iehnoh ia la ka dak ha kawei pat .
Ngan ong ba ka long kaba itynnad bha .
U la don 87 snem ka rta bad u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
" Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka bad ryngkat bad ka ktien Hindi ban pyndonkam ia kiwei pat ki ktien ri bad kumjuh ruh ia ka ktien phareng na ka bynta ka jingiakren ha ki social media " " la ong ka politburo jong ki sengbhalang . "
Ka jingpynleit jingmut kham bun ha ka rep ka riang ha ka mang tyngka : Myntri Rangbah
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli jong u Rohit Sharma .
Kine kin ioh ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Ka sorkar Turkey ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingpynbna .
Ka konstitwensi kan leit sha ka elekshon ha ka 7 tarik u Naitung .
Jied ia kino ki website ba la shah ban phah ia ki jingpynbna sha phi .
U lok jong ka um da long uba sngewskhem than .
Ka la ong ba ka BJP kam dei ka party Bengal, ka dei ka party na Gujarat.
Baroh lai ngut kiba la shah pyniap ki dei ki Shia Muslim , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki seng ki don ia ka jaka thep vote jong ki bad ki vote jong ki Muslim ki la phiah .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Bank ka la ktah ia ki jingtreikam
Ka India ka ju sngewbha ban ai jingkyrshan bad jingiarap , katba donkam , sha ka Maldives .
U la aiti ia u agent ia ka pisa dollar kaba don ia ka dur kaba phylla .
Ngi la pyntip sha ka bor ba dei peit ha ka sorkar ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Cara Tejpal bad u Sahil Sangha bad la ring dur da u nongshim dur ba pawnam u Rohan Shrestha bad la pynmih da ka Born Free Entertainment .
La bthah ïa ka kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ïa u dak jingmaham No 3 .
Nga la ioh ia kaei kaba nga kwah
Haba kylli kyrpang lada ïa ki jingtip jong ka NPR , kum ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ki kmie ki kpa bad ka jaka kha jong ki , yn pyndonkam na ka bynta ka NRC , u Prasad u la ong , Yn bud ïa ka rukom treikam aiñ baroh kawei .
Kane kan pyndap ia ka dur ba rim jong ka cabin jong ka kali jong phi katba ka ai ka jingsuk kaba khraw .
" 19 Ka long kaba sngewtynnad ba u shakri U Blei u Job u la hap ban ialeh pyrshah bad ki " " jingpyrkhat kiba pynkhuslai " " kiba u Soitan u la pynsngew lyngba u Eliphas bad u Sophar ."
U Narasimhan u la pdiang ia ka rai jong ka kynhun myntri kaba ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
Nga tip ia u kum uwei uba ieng ha ka jaka jong u khun uba nga la duh .
Ha Patan ki don 7 tylli ki assembly konstitwensi bad ka BJP bad ka Congress ki la jop mar 3 tylli .
Kan pyntreikam ia ki ‘ jingai jingmut kiba bha ’ na ka ‘ charge sheet ’ jong ka BJP ha kine ki 5 snem ban wan : U Kejriwal .
U myntri rangbah ka jylla u Prthviraj Chavan u la hukum ban tohkit halor katei ka jingtwa jong katei ka kali .
Hynrei phin sa sngewlyngngoh ban tip ba shwa ba ka sorkar jong ngi kan wan ha ka bor la pynlong tang 57 tylli ki camp .
Ka Cuddalore ka dei ka shnong kad lieng naduh ki por hyndai .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ha madan ."
Dei ha ka shnong Wapakoneta ha Ohio ba la kha ia u Armstrong ha ka 5 tarik u August 1930 .
Hynrei ka ktah ia ki jingkwah kiba ngi baroh ngi don . Ka don ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewthuh ia ki nongpule kiba artatien ia ka jingdon jong ki Nongthaw .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Greater Manchester ki la leit sha Pune ban iakynduh ia kiba ha iing jong une u briew uba dang pule ia ka Microelectronics ha Lancaster University .
Kumta , hooid , u Dhonis u don ha khlieh duh , bud sa u Sangakara bad u Brendon , ong u Gilchrist .
Ka Beijing kam shym la ailad ei ei , ka la ai tang ia ka jinglah kaba jylliew jong ka jingkylla suki suki ha ka lawei kaba khlem kut .
Kumta kaei thik ka jingeh jong phi ?
Ki rong sla kiba itynnad tam ki mih haba ki sngi ki nang lyngkot bad ki miet ki nang khriat , hynrei ki sah halor ka jingkhriat .
Harum ka don ka jingshim na ka jingthoh :
La mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament , kane ka bill ka ailad ban ai ia ka hok long trai halor ka nongrim jong ka bor synshar , ka jingiateh ban die , ka will ne ka shithi bat .
U la kyntait ia ka dak jong u . U la long uba donbok ba u la sangeh hangta .
Ka slap kaba jem bad ka slap kaba beh .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka plan ban pynrung ia ka jingrep olib ha kylleng ka jylla ha ka rukom kaba heh .
U apostol Petros u la kyntu ia kito kiba la iohsngew ia u ha ka Pentekost ban shah pynbaptis .
Ka aktor ka Sushmita Sen ka la don ha Kolkata dang shen na ka bynta ka jingpyni dur na ka bynta u nongshna dur u Ashish N Soni .
Ka rai jong ki sorkar ban shimti ia ka ram jong ki bank distrik ka la wanrah ia ka jingiakren .
Kane ka jingkhot pakhang shnong ka long kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah kem jong u president ka BJP u LK Advanis ha ka por ba u dang leh rath yatra .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u khun jong ka um shym la pyniap ialade , hynrei u la shah pyniap .
Ka jinglehkai met ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don kumba 60 tylli kiba sah ha khlaw .
Baroh ki don 178 tylli ki sarpanch bad 2 225 tylli ki jaka la jied khlem don ba pyrshah , katba 1 236 tylli ki jaka thep vote la buh ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 751 tylli ki panchayat .
“Ngi dang ia kren bad u ,” la ong u pulit ophisar .”
Ka China ka la ioh ia ka jingkdew khlem da pynpaw kyrteng .
Kumta ka paw shai ba yn nym wanrah kano kano ka bill ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ki la kylla long ki klur tyngka tang shi miet da ka jingbamsap .
Ka AIR Correspondent ka iathuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u la plie ia ki 13 tylli ki projek kiba shongdor T.1,452 klur tyngka , katba u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki 10 tylli ki projek kiba shongdor T.1,369 klur tyngka .
Ka Delhi ka nang shah tep hapoh ki thliew jaboh bad ka Mumbai ka nang ngam hapoh um , hynrei ka sorkar kam leh ei ei , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la sngewsih .
" " " U la don bynta ha ka kynhun ialehkai relay kaba la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 1966 ha Kingston Jamaica . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Kisan Sammelan kaba la pynlong ha kylleng ka jylla Madhya Pradesh lyngba ka video conferencing .
ki samla turk ha iing
Ka jinglong .
Khatduh ngin ai nuksa ia ka jingpyndonkam ia ka chlorine ha Haiti .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip .
Kum ka jingmih , la pynlong treikam 51 tylli ki EMRS thymmai ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka phlim ‘Photograph’ kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui kan long ka phlim kaba pynkut noh ha ka miet .
Khnang ban pynlong ia ki kynthei kiba kham shngain haba ki leit jingleit , ka Railway kan thung 4000 ngut ki kynthei pulit .
Ki la pyrshah ruh ia ki board pynbna phareng ha katei ka steshon .
Mynta ka Barcelona ka la kamai 82 poiñ katba ka Atletico ka la kamai 71 poiñ hadien ba ka la ïalehkai haduh 32 sien .
Ka jingthep vote president jong ka Iran : U Rouhani u la ioh ia ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem , la khmih lynti ba un jop .
Nangta ka jingap kaba jngai ka la sdang .
Kham mynshwa , u myntri ka ioh ka kot jong ka Turkey u la ban jur ba ka jingdawa jong ka Washington ban sangeh thied umphniang na Iran kan nym long kaba teh lakam ia ka Ankara .
U Nongïarap Ophisar Audit u la pyndep ïa la ka kam da ka jingtbit kaba phylla .
Kane ka dur kyrpang ka la pynmih ia ki klur tylli ki kyntien jingiakren .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong ka AJL kaba pynmih ia ka kot khubor jong ka National Herald kaba tuklar ia ka hukum jong uwei u nongbishar kaba bthah ia ka ban pynkynriah noh ia ka jaka jong ka .
Hynrei ka dang sngewtynnad ia man la ka khyllipmat .
Kumta la pynmih ia ka jingbthah ban sospon ia u .
Ka ong : Katto katne ngut ki mishoneri ki la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingstad jong ki .
La pynsmai ia u kum u Lat ka jylla Mizoram ha ka 4 tarik Risaw 2015 .
Ka Athens ka donkam ban ioh ia ka pisa haduh ka 20 tarik u Risaw , ha ka por ba kan siew ia ka ram kaba hadien kaba 14 . 5 klur euro ha ki bond ki dei ban siew .
U aktor u Shahid Kapoor u dang pynkhreh bha na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Telugu ha ka ktien Hindi ' Jersey . '
La lap ia ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ha baroh kawei ka met jong u .
Kane ka kamra shet ka don ka jaka dih um bad ki tile kiba saw bad kiba lieh
Kaei ban ong ia ka !
Step 2 : Nion ha ka jingmih jong ka klas 12 ha ka sla ba sdang .
Hynrei tang khyndiat por shwa ka sngi thep vote .
Ki Kmie ki Kpa To Long Ka Nuksa Babha Ia Ki Khun Jong Phi
Baroh arngut ki la leh bun ki phlim lang , bad ka jingieit ruh ka la nangroi marjan marjan .
To . Iano nga ialehkai ?
U Malik u dang ïakhun ha ka Pakistan Super League haba la pyntreikam ïa ki juh ki kyndon hangtei .
Ka aktress ba pawnam jong ka TV ka Hina Khan dang shen ka la sam katto katne ki dur jong ka .
U PM u la thaw ia ka kynhun jong ki 5 ngut ki myntri rangbah kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Manohar Parrikar .
Ki prion ki long ki jait protein kiba lah ban pynpang .
U Mr Rawal u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Vidya Balan ka pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Tamil da ka phlim kaba dang wan jong u Ajith Kumar ka Nerkonda Paarvai kaba dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba la tip kum ka Pink .
Hynrei ki sakhi ki long ki bym lah ban pynkut .
19 Shisha , kaei kaba bat ia ka balang jong ki Khristan ?
u la thoh ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ha ka 5 tarik u August mynshem snem ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla bad phiah ïa ka sha ki Union Territory jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh .
Nga tip ba nga donkam ban sangeh noh ban dih duma .
U ong ba ka jingkiew kan nang bteng ha ki por ban wan .
Hynrei kam dei baroh shaphang ka pisa .
Ka ïingbishar jong ka division ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka hok ba kynja mariang pyrshah ïa une u nongïalehkai kriket bad ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba marwei ha ka liang jong u Sreesanth .
Hynrei u la don thikna ia ka bhava jong u Vaisnava , ka mynsiem ba shapoh bad ka jinglong ba shapoh kaba pynlong shisha ia u briew kum u Vaisnava .
Ka HTC kan wanrah ia ka HTC Vive sha India ha kine ki ar bnai ban wan .
U Cory u pyrshang katto katne ki jingpyrshang kiba lehnohei ban iakynduh bad ka .
Kumno ngi pyndem da kaba iaineh ha ka hukum U Khrist ? Ki nongsynshar jong U Khrist kim long kiba lait na ki jingbym janai bad ki jingduna .
Ka jingtyrwa lamler ka Cong halor ka jingpynlait ram : Ka BJP
Ym shym la don ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Ka seng jong u ka la iakhun saw tylli ki seat bad ka la jop lai tylli .
kumta ngim pat lah ban iadei bad ka jingkylla bad baroh kata , .
Ha kane ka jingïalang , ki samla pule jong kane ka jaka pule ki la pyni ïa ki prokram kiba itynnad bad kiba itynnad bha kiba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw da ki nongpeitkai .
Haba uwei pa uwei u nong India u shim ia ka sienjam shakhmat , ka pynlong ia ka India ban iaid shakhmat da 130 klur sienjam .
Hynriew tylli ki Jylla jong ka Ri India kum ka Maharashtra , Odisha , Punjab , West Bengal , Karnataka , Tamilnadu bad Telangana ki la dep ban pynbna ban khang dam haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Kaei kaba ngi don bad ka ?
Nga la shah pynshlur shibun ha ka jinglong samla jong nga da kawei ka jingkren kaba u Jawaharlal Nehru u la kren , Ka jingjop ka wan ha kito kiba nud bad leh .
Ka Indroda Nature Park ka dei tang kawei ka jaka buh jingthoh ia ki mrad dinosaur ha ri India .
Ki la don shibun kiei kiei kiba la buh shakhmat .
Ka jingduwai Subuh ka donkam ar tylli ki rakat fard .
Ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Kine ki sienjam ki iarap ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong bad ka pyni ia ka jingshaniah ba la pyni da ka Sorkar ha ki samla jong ka , u la bynrap .
Hynrei ka Sovereign ka la sahkut ha ka dor kaba T. 24, 500 shi bynta kaba 8 gram ha ki jingïateh ba rit .
U Mason u tep ia ka met jong u Ray ha phyllaw iing .
Da kaba bud ïa ka rukom ba la pyndonkam ha kiwei pat ki ri , ka tnad treikam jong ka Russia mynta ka la pynlong 12 tylli ki Komiti Tei Iing ha kylleng ka jaka jong ki , ban kyrshan ïa ki projek tei Ïing Hima ha ka lawei .
Ka Gray ka la shna hi ia ka dur khmat jong ka dukan .
U CM u kyntu ia ka Centre ban kham bun ki liengsuin ban wanrah ia ki briew kiba sahkut sha la iing nabar ri namar ba bun ki kyrpad ban pynkynriah noh .
Ka jingbuh jaka kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kata ka por u la thoh la jan baroh ki drama bad ki novel kiba bha tam jong u .
Sangrur : Na ka bynta ban pynbeit ryntih ïa ki jingshakri jong ki , ki nonghikai ki la pynlong ïa ka jingïakhih hajan ka ïing jong u myntri sorkar u Vijay Inder Singla ha ka sngi U Blei .
Ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynmih shen , la pynkut ka kyrwoh .
Shwa ia kane u MLA ka thain u Navtej Singh Cheema u la pdiang burom ia u CM .
Ha kane ka por , kiba bun ki nongleit jingleit ki don ha ka jingbam janmiet jong ki .
Ka Bharti Airtel ka la ioh ia ki jingmynjur na ka bynta ki jingbei tyngka ba iadei jong ka sha ki bynta ba shapoh .
U la trei ruh ha ka PTI .
Ka la tyrkhong hapoh .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka Katrina kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Aamir bad u Amitabh .
U Blei u sngewsih bad U Trai u pynshitom bein . U Trai u pynshitom bein bad u bitar lep . U Trai un pynshitom bein ia ki nongshun jong u , bad u buh ia ka jingbitar na ka bynta ki nongshun jong u .
Ki la ïathuh kumno ki la die ïa kiba bun ki jingdon jingem jong ki ban leit sha Mexico ban ïarap ha ka kam ïalap hangta .
Hooid ki dei kiba pynlong jingsniew .
Ngim shym la lah ban drib ia ka bol .
Ka jingleh ia ka histori jong ki kynthei kam dei ka kam kaba ngi jied .
Ki ar tylli ki kali jngi kiba la poi hajan u pud u sam jong ka Heliosphere ki la buh jingthoh ia ki tdem kiba don ka jingkhluit kaba jur bha .
Ngin sa iatreilang bad ka AFRICOM ban iarap ym tang ia ka Nigeria hynrei ia ka dewbah Africa ruh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ka Malaika Arora ka la pynkynmaw ia ki sngi audition jong ka
U Virat Kohli u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad ka Anushka Sharma .
Ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa u nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Yanjiao Jiang na China uba wan ha ka kyrdan ba lai bad u Ji Hyun Sung na Korea uba wan ha ka kyrdan ba hynriew.
" " " Nga mynjur pura bad ka Election Commission ba ym dei ban pyndonkam ia ki dur jong ki martyr ha ki poster sain pyrthei " " u la ong . "
Halor ! phim lah ban pynlong ia kiba iap ban iohsngew , lymne phi lah ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew ia ka jingkhot haba ki la phai ban phet .
Uwei pat u riewspah , u riewstad umphniang u J .
Maldives : Ha tduh jong ka jingkulmar .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka klob ban jop na ka bynta ka samoi ban wan ." " "
Ynda la poi ka por tlang , ka la ai ia u kiwei pat ki soh bad ki jhur .
Kine ki briew ki dei ki mrad khlaw kiba don ka jingsngew .
Kumba u Michael u la nang , lada ngi shem ba ngi bitar , ka long kaba stad teng teng ban sngap jar .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai la ai jingiarap ia ki ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka oxygen , ka bam bad ki jain rkhiang .
Mynta ka kam bet ka la jan dep .
U Narendra Nath Datta u la iap ha ka snem 1949 H.K.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki jingmynsaw bad ki jingjulor kiba la jia .
Kumjuh ruh kaei kaba ngi lah ban leh ha kaba pynbna ia ka khubor babha ka lah ban iapher katkum ka jinglong jingman jong ngi bad U Jisu u la pyni ba u ithuh ia kane .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Haba kren ha ka Mega Brahmin Business Summit ha Gandhinagar u Trivedi u la ong ba ngam don jingartatien ban ong ba u B. R. Ambedkar u dei u Brahmin .
Shisien ba ngi la dep leh ia kane na ka bynta ki nongpyniaid ba shapoh , ngin sa leit sha ki nongpyniaid ba shabar .
Hapoh kane ka skhim ka pisa kaba long Rs .
Baroh ar ki plie ia ki jingkhang sha ka jingpyndep kaba kham khraw .
Ngi dang don ha ki ktien jong ki .
Hynrei u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u la pynpaw paidbah ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong u Modi ha Punjab .
Ha kano ka rukom kaba kham phylla U Jisu u pynpaw ia ka jinglong jong U Kpa jong u ?
U Manish Dayal , u Om Puri bad ka Huma Qureshi ki dei ki nongïalam kiba wan na India bad Pakistan .
NEW Delhi : U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki kam ba neh bad ki kam synshar ia ki kynthei ophisar .
Ka don ruh ia ka kynhun tiar ba pura bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka Karnataka ka la shah buh ha ka kyrdan kaba saw kaba pawnam tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napdeng ki jylla jong ka ri India .
Da kane ka jingpynbna jong ka Patnaiks , ka BJD ka hap ban pynieng ym duna ia ka hynriew ngut ki kyrtong kynthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Odisha kaba don 21 tylli ki dorbar Parliament .
Hynrei ym don ei ei ban pyni ba u la ieit wat na jngai ia kawei ka kynthei .
Ki jingkren ba sdang ki la dei ban bud ia ki jubab jong ki ia ka jingkylli kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingkiew kaba jur bha na kaba la dep .
Ka table harum ka pyni ia 88 ngut ki briew .
Ki jingsiew kiba iadei bad ki jinglut jingsep ha ka kam .
Kane ka dei ka daw ba la khot ia ka ban pynmeh ia ka sharak .
Nyngkong kumba nga la dep ong , ka jingpynheh ia kane ka surok , yn shna da ka RCC bad kan don ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ka juk mynta .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey u la sam ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynleit jingmut thymmai halor ka jingai jinghikai ia ki samla .
Wanrah ia phi ia uwei bad tang uwei u khynnah blues uba pang jingieit , u Hank Williams .
Em kata ka button kan pyniap ia baroh !
Ha ka 7 tarik u Nailur 1933 la plie ia ka jaka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Belarus ha Minsk .
Kumta ka tnga jong nga ka la sahkut shi bynta , bad ka jaka kren jong ka ka la shah ktah jur .
" " " Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban kham bha khyndiat lada don ka skul janmiet , bad la shim ia ki prokram jinghikai da kaba buh jingmut ia ki khynnah skul kiba pep skul . " " "
Ha kawei pat ka jingjia la tuh ruh ia kawei ka bike na katei ka jaka .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la theh petrol ha ka khmat jong katei ka kynthei bad thang ia ka .
" " " Lada thep pisa ha ka por kaba jrong bha , te ka sut kaba 2.5 percent shisnem ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingmih baroh kawei . " " "
Ngi la don kumba 60 tylli ki show haduh mynta .
Kumba ka long mynta ym pat pyndonkam ia ka jaka .
Ka jingbishar jong ka seng synshar ka lah ban long katkum ka jingmutdur .
Ka jingmih ? Ka jingim thymmai jong ngi ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw , la thoh ka Jane hadien katto katne snem .
Ngam pat sngewthuh kumno u la long coach haba u dang long tang u nongpynkylla ktien jong ka kynhun .
U Bhajji u la leh bha ha kino kino ki jingialehkai kiba u la leh .
Ha ka jingleit jingwan , baroh ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynïaid liengsuiñ .
U Ranveer Singh u paw ha kaba kut jong ka phlim Teefa ha ka dur .
U iathuh mano ba dei ban khot .
Kiba lap ba pyndonkam plastic kin shah dain kuna .
Kiba bun ki Hindu bad ki Sikh ruh ki la shah pyniap ha ka thain Rajouri jong ka jylla Jammu .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari , u nongkren ka iing dorbar ka Nana Patole , ki myntri u Jayant Patil , u Balasaheb Thorat bad u Subhash Desai bad u Mayor u Kishori Pednekar ki long kiwei pat ki riew rangbah kiba la ai burom ia u Ambedkar .
Ka Michelle Obama ka la kynthoh ia ka polisi bam miet ha ki skul jong ka sorkar Donald Trump
Hato ki briew kim sngewtynnad ban iohi ia u Prakashraj ba u leh ia ki kam bymman ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba la lap ba ki donkti , la ong u Commissioner .
20 Baroh ngi lah ban bud nuksa ïa u Jeremaiah bad pyndep hok ïa ka kam ban ïalap !
U la don hangne ​​ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka jingdap 300 snem jong ka jingïap jong u riewshlur ba pawnam jong ka jaitbynriew Sikh u Baba Banda Singh Bahadur .
Ki don ki jingrwai ha ka phlim .
Ka India ka Neetu David ka wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 141 tylli ki wiket .
U Romil Ramgarhia COO barim ka BARC u la shah kem ha ka por mynstep ha ka kynhun jong ka Mumbai crime branch kaba dang tohkit halor ka kam TRP , u la ong .
Ki khana na ki DC series ba mynshuwa la shu iehnoh ne la thoh biang .
Nga la sngewtynnad ia ka kam shim dur bad ka jingpynbna radio , bad ki lad kamai kiba bha ki la plie ia nga .
" " " Ki donkam ban pynpoi ia ki jingbam sha ki iing ki sem ."
Guys , nga sngewsih ba nga la ju mih na ka zoo ha ka por ba nyngkong .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly uba la thmu ban shah thung kum u nongialehkai ha ka BCCI u la iaroh ia u Abhijit Vinayak Banerjee halor ka jingjop jong u ia ka khusnam Nobel ha ka Economics .
Utei u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka mobile jong u bad ka pisa T.400 na u .
Ka sngewthuh ia ki jingeh jong baroh bad ka shakri ia ki .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Jitendra Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri Rajeev Chandrasekhar mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ha kane ka por ki la don haduh 100 ngut ki pulit .
Ka dei ka jingkynthoh kaba thok .
Ka por jong ki kynthei kin suit .
Nangta , ka sait ia ka mala da ka lyngkhot lyngkhai jong ka , da kaba kyrmen ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jem .
Hato nga peit ia ka rta jong nga ?
Kiei ki jaka kiba khlain ?
Kan pynlut T.30 klur tyngka sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Shuh shuh ki 30 ngut ki trai ba nyngkong kin ioh lad ban shong ruh ha ka mashin MotoGP jong ka Ducati ha katei ka jaka iaid kali .
" " " Shabar ka ri jong ka , ia ka phlim la pyllait nyngkong ha ki jaka peit phlim ha France " " " .
Ka dei ka jingpynkylla biang ia ka final jong u snem ba la dep .
ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ding ka long ka jingeh kaba khraw mynta .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka Punjab bad Haryana High Court ka sorkar jylla ka la trei ban pynkhreh ia ka master plan na ka bynta ka Rajpura ka ban kynthup ia ki 166 tylli ki shnong .
Hynrei u Hassan u la ong ba ka para jong ki nongujor ka la artatien ia katei ka jingujor .
La pyllait noh ia ki 7 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Libya
Ia ka jingrwai la thaw da u S . Thaman bad ka jingpynwan dur da u Sarvesh Murari .
Don wat kiba shim ba ka long ka lad kaba donburom ban pyniaid shakhmat ia ka kam . Balei kum kine ki jingpyrkhat kiba pher ? Ka kolshor ka don ka bynta kaba khraw .
Australia : La pynbthei petrol bom ia u samla pule na India .
Lah ban ithuh ar tylli ki rukom kiba jylliew :
Ki riewlum Bangladesh ki bam ia ka doh bad ka bniat jong u dohkha shark .
Wat hapdeng ki jingshah kynnoh kiba jur bha , ka sorkar ka la ai ka jingbit kaba khuid ia baroh ki politishian bad ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh ka tnad pyrshah ia ki 12 ngut ki nongsynshar .
Kane kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha katei ka thain .
Ka nongthied ka donkam ban pynkylla ia ka jain jong ka hangne ​​.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3959 . 17 shi bbl ha ka 20 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3908 . 55 shi bbl ha ka 17 . 11 . 2017
U ngeit ha ka jingsngewbha ia ka jingim kaba rit paid .
U la ong : Ka jingkyrmen ka long ka jinglong Khristan .
Ia ka jaka lehkai sorkar ha Velore la ai kyrteng kum ka Anna Kalai Arangam bad la pahara bha ia ka .
Ki riew pawkhmat ki la pynrem ia ki jingkynthoh ha ki TV channel halor ka jingiap jong u aktor Sridevis
U Dan Edwards na ka Screening China u pynithuh ia ka phlim ba dang shen jong u director Jiang Wen , Ai ba ki kuli ki her .
Ka jingnang jingstad thymmai ha ka ktien kaba ki Sapiens jong kane ka juk ki la ioh kumba hynriewphew hajar snem mynshuwa ka la pynlah ia ki ban ia kren thok da ki kynta khlem sangeh .
Kham mynshwa la pynjlan ia ka por ban aplai haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka la long ka jingangnud jong u ban iohi ia kane ka phlim ban wan lyngba .
Pyni ia ka jaka ba u don . Lada phi lap ia u ngi lah ban lap ia u khnai bad ngi lah ban pynkut noh ia kane !
Ki kot pule Tamil na ka bynta ki kyrdan 1 haduh 10 na ka bynta ki skul kiba iasoh bad ka tnad pule puthi pdeng
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ka khajna ia ki mashin la pynduna na ka 10 sha ka 6 .
Hynrei U Blei u la ong ha kita ki arngut ki briew kiba nyngkong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei .
Ki nongrep kim ioh jingmyntoi na ka mang tyngka .
Jingpynkynmaw : Ki code jong ka ICAO na ka bynta ka ri India ki sdang da u VA , VE , VI bad VO .
Nokia 6 . 1 Plus ka por die, ka dor, ki jingai: Ka Nokia 6. Ka 1 Plus kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong ha India ha ka por 12baje mynstep ha ka dor T.15, 999 ha Flipkart , dukan online jong ka Nokia .
Ia ki kyndon jong ka dor jong ka iew la pyntreikam naduh ka 1 . 4 . 2012 .
La kha ia u Vajpeyi ha Hamirpur ha Uttar Pradesh .
Ka pisa treikam kan long Rs .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Dei Ban Ngeit Ha U Lai Uwei ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dorbar kan don haduh 18 tylli ki jingialang , la iathuh u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kane ka period drama jong u Ashutosh Gowariker ha kane ka drama ‘ Panipat ’ ha kane ka sngi la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 27 tylli ki party .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hynrei hangno kita ki kam ?
Ym lah ban pynpra ia ka rekod mareh spah jong u Sachin Tendulkar : U Virat Kohli .
Kane ka bill mynta ka la leit sha Upper House .
Pynduna ia ka jingbam umsoh bad shini .
U Bah Gates u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingbam kum ka bynta ba kongsan , bad ki jingpyrshang ba la leh hapoh ka National Nutrition Mission .
Ki bill rep : Sdang ka Congress ia ka jingiakhih paidbah ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ka sorkar
Ha ka 12 tarik u August 2019 , ki kompeni ki la pyni ha ki jingïalang bapher bapher ïa ki jingkyrmen jong ka jingïatreilang ha ki bynta kiba don jingkyrmen lyngba ki jingpyni .
Ka nun ka la ong ba ka la ujor hapoh ka Balang shwa ban ujor sha ki pulit .
Da kaba la ai ia ka jinglaitluid ban thoh khubor ha ka snem 1696 , la lah ban thoh ia ka kriket ha ka sien kaba nyngkong ha ki kot khubor .
Ka jingshngain jong ki ka dei ban long kaba la pynthikna da ka sorkar .
Uwei na kiba iap u dei u nongniah liengsuin jong ka ri Bilat uba la pynhap ia ka liengsuin jong u ha ki lehnoh , uba la pyniap shiphew ngut bad mynsaw hynriew ngut .
" " " Ha ki katto katne ki jingjia la pyndonkam ruh ia ki bom ba la shna da ki nong China da ki lehnoh jong ka Jammu and Kashmir " " la ong ka khubor .
Sdang ka Apple ban pyniasoh ia ki iPhone 11 ha India
U George Russel u la long u briew uba kongsan hangne ​​.
Ia ka kynhun myntri yn sa thaw hadien .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara ha katei ka shnong ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpynkylla ia ka account jong ka PF katba dang kylla kam kan long kaba thymmai kloi
Kane kam shym la long ka model kaba kane ka hospital ka iashim bynta , bad kam shym la long kaba ngi lah ban pdiang .
Kumta wat ha ka riam ka beit jong ngi ngi lah ban pyni ba ngi kwah ban iaid ha ka jinglong rit mynsiem bad U Blei jong ngi . Mik .
U Chief Secretary u la bthah ia u Deputy Commissioner ban peitngor bha ia ka jingpynpoi khlem jingthut ia ki tiar ba donkam , kum ki marbam , ka um bad ki dawai etc ha katei ka relief camp .
Hei kumno phi long Frank ?
Ki jingïalehkai kiba kongsan ha kylleng ka pyrthei ki shah pynkynriah ne shah pynsangeh namar ka jingma kaba dang ïai bteng jong u khniang jingpang coronavirus .
" Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ban tih dewbilat beain . " " "
Ka thuk thuk rong blue bad ka thuk thuk thuk rong saw .
Nga mut ban ong , ki um ki wan .
" To ong " " Ym don mano mano ruh ha ki bneng bad ha ka khyndew kiba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi lait tang U Blei . " " Kim tip lano kin sa mihpat pat ."
Ia kane ka kali Hyundai Verna la die ha ka pyrthei baroh kawei , tangba ha ki kyrteng bapher bapher .
U Myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem jong ka sorkar pdeng u Shri M . U Venkaiah Naidu un long u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah ha Chandigarh .
Kaei kaei ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Kumjuh ruh ban ai ia kita ki run ba kham heh na ka bynta ki wiket kam dei ka kam kaba sniew ban leh .
Kata ka ju jia haba phi pyndonkam da ki suloi mashin ha ki .
Ka Ain Pynshitom bein kaba thymmai kaba pynduh noh ia ki Ain kiba mynshuwa halor kane ka phang la thaw ha ka snem 1872 .
Kumta kane ka long ruh biang ha ka 90 percent ka jingshaniah hapdeng .
Ka Socceroos ka la jop ïa ka Asian Cup 2015 ha ka jingïakhun final kaba ïakhun bad ïakhun bha pyrshah ïa ka South Korea ha ka 31 tarik Nailar .
Hato ngi dei ban sdang ha ka kali ?
Ka India ka wanrah kumba 80 percent na ki tiar sumar jong ka , shi bynta na ka saw bynta na ki kompeni kiba don ha US .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka Indrani ha ka imlang sahlang , u Rakesh Maria u heh pulit jong ka Mumbai ha kata ka por u la khmih hi dalade ia ka jingtohkit bad kylli jingkylli ia ka .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ka long , wat la katta ruh , ka jingpyrshang ban pynbeit .
Mynta ka jingpynmih Aadhaar ka long 95 percent ha kine ki distrik .
326 Ki elekshon sha ka iing dorbar bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban long katkum ka hok jied jong ki rangbah .
Ka Jingkylli Kumno Ka Jingim Ka Sdang .
Bad ka thong 17 kaba long ruh kaba kongsan bha ha ka jingsngew jong nga bad ka thong ba kongsan bha ka long ki jingiatreilang na ka bynta ki thong .
Ka India kan kdew ruh ia ki jingiakhih kiba la mih ha Kashmir ba la bat da ka Pakistan halor ki kam be-ijot jong ki shipai Pakistan .
Ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha da ka bat ka la wan hadien ba ki nongtied bol ki la khanglad ïa ka South Africa ban kamai 149 na ka bynta 5 kol ha ki 20 ober .
Um lah ban kham pher na u Rahul Gandhi uba long u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Congress .
Kham mynshwa , ka iingbishar civil ka la kyntait ia ka jingkyrpad ha kane ka bynta .
U la khlieh ia ka sorkar rit paid jong ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka Janata Dal ryngkat ka jingkyrshan na shabar na ka Indian National Congress .
Lashai ka rel kit mar kan iaid lyngba ka steshon jong ngi .
Ki nongtrei , ki bahaïing hasem jong ki , ki nongshong shnong bad ki khynnah ki la ïashim bynta ha kine ki prokram .
Ia ka glutathione la pynmih da ka met da kaba tynrai .
Ngi thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ha kaba ka ri India kaba laitluid kan dap 75 snem bad yn kha ia ka ri India kaba thymmai .
" " " Ka jingsaphriang ka kham duna ha kiwei pat ki distrik ."
Ki jain jong ka ruh ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong .
Katkum ka sngi , la dep buh 6 tylli ki OMRS system bad yn pyndep ia ka jingpynrung baroh ha u snem 2020 hi .
Ka jingpang Malaria kam ju don ha ki katto katne ki dewlynnong kum , ki dewlynnong jong ka Pacific Pdeng bad Sepngi , ki Dewlynnong Galapagos , Guam , ki Dewlynnong Hawaiian bad Midway Islands , bad ruh ha New Zealand .
Ha ka jingialang jong ka seng TRS kaba la pyniaid da u President ka seng bad u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao , u Keshav Rao ruh u la shah jied kum u nongialam jong ka seng ha Rajya Sabha .
Kane ka saian kam dei kaba khlem ki jingma jong ka .
U la leh ia ka bynta kaba khraw .
Mann na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sohan Singh
Ar tylli ki liengsuin ki don ha ka lynti iaid liengsuin bad ki peit sha ki liang kiba pyrshah .
Uwei pat u briew u la khlad na ka jingmynsaw hadien ka jingtwa jong ka ïingjaiñ ha ka Sngi U Blei ha ka shnong Barmers Jasol , la ïathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba ki la pynbor shibun , ki la mynjur ban sah ban bam ja miet .
Ka Australia ka la pynduh ia ka prokram ai visa trei kaba la pyndonkam bha da ki nong India.
La pyndonkam lai tylli ki mashin pynkhih khyndew ban pynkhuid ia ki met iap na ki lynti iaid kjat .
" Jied ia ka jingjied na kane ka thup ban buh ia ka dor jong ka . Phi lah ruh ban jied ia ka jingjied da kaba pyndonkam ia ka T List ba la pynbeit ryntih da kaba pyndonkam ia u button " " Browse T " " . "
Ka Ïingdorbar jong ki paidbah ka long ka jingpynkynmaw kaba kloi ba kaba shisha ka lah ban ym long kaba sniew than hadien baroh .
" " " Ka la pynkiew ia ka jingkiew dor bad ki paidbah nongshong shnong ki la nang bitar shibun , ki la wad ia ka lad ban pynim ." " "
Ki long kiba kordor ha ki monk jong ka Cloister .
Ki kynthei ki kyntait ban shongkurim ia ki shynrang khlem painkhana .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah peit bniah .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la phah ïa ki sha DMC Hospital , Ludhiana .
Ki la pan ram 6 lak tyngka ha ka bank HDFC .
U shipai u la kylla long u nonghikai .
ki pulit ki la poi ha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia bad ki la kem ia arngut ki briew .
La pynim biang ia ka Korpores ha ka 21 tarik . 11 . 1991 da ka Sorkar jong nga .
Kane ka la long kawei na ki jingjop ba khraw tam jong u .
Balei ka Congress ka pyrshah ia ka Triple Talaq ?
Ka Sngi jong ka Mariang Pyrthei : Ka Jingmut , Ka Jingmut , Bad Ka Jingrakhe Ha Kane Ka Sngi Ba Pawnam .
Ngi ai jingiarap ruh ia ki samla bym don kam don jam .
U Memon u la shah pyllait kham mynshwa ha ka mukotduma kaba kum kane .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba ar jong ki kyrtong ka Punjab , pynhap arngut ki MLA .
Pyniasoh ia ka FASTag jong phi bad ka card ba la dep siew lypa , ym ka jingbuh pisa ne ka jingbuh pisa ba mynta .
Bad dei na kata ka daw ba phin ym iohsngew satia ia nga ban kdew ia ka kyrteng jong u .
Ngam shym la long tang ma nga uba don ka kmie , hadien baroh .
Ki bor synshar shnong ki la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka jingkyrkhu ia ki kynthei Muslim .
Ngin sa sdang biang ia ka jinglehkai shen hynrei ha ka rukom kaba la tehlakam .
Kane ka jingjia ka la jia shiphew snem mynshuwa .
Ka Manasa Varanasi kaba dei na Telangana kaba dei ka Engineer ka la shah pynbna kum ka Femina Miss India World of 2020 .
Hynrei ka liang pynngat ka la pyrshah ia kine ki jingkynthoh .
Ka Iraq ka pawnam ha ka jingpynmih ia ki tiar shna kti kiba bha , kynthup ia ki jain bad ki jain lyngkhuid .
Na ki nongtong dohkha kiba sahkut ha Iran 700 ngut ki dei na ka District Kanyakumari ha Tamil Nadu .
Ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la khang lynti katto katne por , kaba la pynthut jur ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
3 , 300 klur ka jingkyrshan ram na ka World Bank katba ka STRIVE ka long Rs .
U Kwasniewski u la tyrwa ïa u paralok ba jan eh jong u , u Marek Belka ban bujli ïa u Miller ha ka 2 tarik u Naitung .
U secretary jong ka komiti ban tehlakam ïa ka jingjaboh ka mariang ha Chandigarh u TC Nautiyal u la ong ba kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah ka la ïoh ïa ka AQI kaba duna haduh katne .
Kane ka kolej ka la shna ïa ka Smart Class Room , ka Language Lab bad ka jaka wad bniah na ka bynta ki nonghikai da ka jingïarap jong ka UGC bad ka University .
Ha ka jingïapher , ha ka web jong ka skhim jingshaniah , ki briew ki soi beit beit ïa ki shabi jong uwei pa uwei , ha ka rukom kaba leh ïa ka kam kaba ïadei bad ka sertiphiket jong ki shabi paidbah .
Ha ka jaka ban leit shabar bad ban pynlong synran ia la ki jong ki , ki nongphaidien ki wad ban ialam ia ki synran U Khrist ryngkat bad ki .
Ka lift jong u ka don ha kaba kut jong ka hall .
Bad kumno kin pan ia ka jingbishar na me katba bad ki ka don ka Taurat ha kaba ka jingbishar jong U Allah ka don ? Bad ki phai noh hadien kata ? Bad kita ki dei ki bangeit .
Bad peit ! shisha Nga long Uba map ia uta uba kylla kaba mut bad uba ngeit bad uba leh ia kaba bha , bad hadien kata u iaid hok .
Ka la ong ba kita ki jingrwai ki la pynshlur ïa ki baroh bad ki la ïarap ïa ki ban sngew kham jan bad U Jehobah .
Khatduh khatwai don kiba la iohi ba ka met iap kaba don hapoh ka jain ka la khih !
Ki jingpynkylla kam jong ki IPS : Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkylla kam ia hynriew ngut ki ophisar IPS .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan kam don jingma ka tsunami .
Ka shu peit ia nga khlem da kren eiei .
UWEI u khynnah skul klas III u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la shah rah ha ka jingpang kaba jur bha hadien ba la kynnoh ba ki la bam ïa ki jingbam ba don bih ha kawei ka hostel skul ha ka elaka Burdwan .
Tang u briew uba don pop ha Shawshank .
" Kumno ngan iaid shakhmat kam dei shuh ka jingeh jong phi ." " "
Hynrei kaei kaba u paralok ba top jong phi u la ong ?
Ka jinglong kaba kyrpang ka la mih .
La pyndonkam khamtam eh ia ka na ka bynta ki jingialehkai kriket .
La mudui ha SC pyrshah ia ka ain pdeng kaba thymmai halor ki khynnah rit
Ha kajuh ka por , ka NSE Nifty ka la hiar 177 . 90 tylli ki point , lane 1 . 48 percent , ban kut ha ka 11 843 ngut . 75 .
Lah ban ïakren ba baroh ki tnat jong ka rukom bam mihngi jong ka Hong Kong ki don ha ki katto katne ki rukom kiba la tynrai na ki jingbam ba tynrai jong ka hima.
Kaei ka jingmut bashisha jong ka Education ?
Hynrei ha ka jingim bashisha kam long kumta .
Ka jingpynbna ba la jia ryngkhat ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka kad liengsuin ha Amsterdam.
Ka la ong ba u ophisar u ju pyrshah ia ka ba ka kren bein ia ki file ba thikna .
HA ki sngi hadien ka jingkhie jumai ha Kobe ha Japan ha u bnai Jymmang ba la dep , ki briew ha katei ka jaka ba shah ktah ki la shem jingeh ban wad jingbam .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingpynskhem ISO 14001 kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ha kane ka kyrdan ha ka kam jong nga nga pyrkhat ba u lah ban iarap ia nga ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga .
Ha ka jaka ban pyniap khlem akor ia ki , u briew un sdang biang ia ka jingkitkhlieh ia ka pyrthei , da kaba sumar bha ia ki .
Ki samla hi ki la ai kyrteng ia ka .
Wat khuslai . Ngi la bha .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Board jong ka seng jong ki nongtrei khaii naduh u snem 1976 haduh u snem 1983 .
Ka la pyrshang ban pyndep ia ki jingdonkam jong u baroh .
Ka jingleit kai jong ka longïing sha ka jaka buh jingthoh ne sha ka ri ka lah ban long ka jingïalehkai ba shisha jong ka longïing bad ka jinghikai .
U Messi u la jop 5 sien bad u Ronaldo 3 sien .
Teng teng ka jingpynjot kaba jur ia ka khmat ka mih na ka jingkhluit jong ki shyieng kiba la tyrkhong .
La lap ba u estrogen u pynkiew ia ka jingmih jong ka oxytocin bad u pynkiew ia ka jingpynpaw jong u nongpdiang jong ka , u nongpdiang ia ka oxytocin , ha ka jabieng .
Ia kane ka jaka la ong ba la khot Varunapuri kham mynshuwa .
" Ngi la iaid kai bad iaid kai ha ki lum , da kaba pyndonkam ia kum kine ki por ban tip shaphang ki jingthaw jong U Jehobah . " " "
Namar kane ka jingkylla , ki jinglong ba nyngkong ha kaba sdang jong ka phase jong ka jingpynhiar kali kaba bha ki long shabar jong ki kyndon ba la shna .
U Prof RK Mahajan uba dei u Dean jong ka College Development Council bad u nongkhot ïa kane ka jingïalang u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa u kongsan bad kiwei kiwei .
Ka ai kam kumba 2 500 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki dur na ka jaka khein jingkhein ha Bhopal . Ka Congress u Digvijaya Singh bad ka BJP ka Pragya Singh Thakur ki iakhun na ka shuki Lok Sabha .
Ngi la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka la ong ba ka JIT ka la pyndep ia ka kaiphod bad ba yn sa aiti sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif hadien khyndiat sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba uwei u riew paidbah u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u , u la ong .
U la duh noh ia ki 74 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka aiom ba man ka por .
Ka don hynniew tylli ki pung kiba don ki step bad ki jingkieng .
La kem ia utei u pulit bad la rah ia u sha phatok .
Ki pulit ka Rajasthan admit card 2018 : Kumno ban download .
Ia ki jingkhang la rong lieh bad lah ban tap da ki jingker linen ba la rong rong .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor .
Ki la ai jingmut ruh ban pynbha ia ki jingdonkam kum ka jingpynshisha ia ki hotel , ka jingpynthymmai ia ki rekod jong ki , ki lad leit jingleit kiba shngain bad ka jingpyniasoh kaba kham bha ha ki jaka bapher bapher .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban don ka jinglong kaba iadei bad kaba suk na ka bynta ki samla pule ban leit sha ki jingpule kiba kham shalor bad ban wad bniah .
Balei phi dei ban steer sha kawei pat ka lane lada ka shai , ban ailad ia uwei pat u nongniah kali ban kiew sha ka surok bah ?
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki don 104 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin kaba la pyniaid da ka liengsuin jong ka sorkar Cuba .
Kaei kaba phi kwah ban ong ba um dei ban leit jingleit da ka rel ne ban leit jngoh ia ka steshon rel ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la sdang ha kane ka liang .
Ki la iawan lang na ka bynta ka jingialang jong ki spah snem jong ka pyrthei , ha kaba katto katne na kita ki nongialam ki la kren shai shaphang ki jingeh jong ki baduk ha ka pyrthei .
Nalor ki jingjia jong ka mariang , ki kam jong u briew ki ktah jur ia ka jinglong jong ki kynja um bad ia ka jinglong jong ka um jong ki .
Nga ai burom ia baroh kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Mumbai .
Pyndonkam katba lah ka por bad pynlut katba donkam ban pynbha ia ka jingiadei kaba la sniew .
Baroh ki hospital ki dei ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia ka jingpang katba ki dang sumar ia ki nongpang .
Arngut kiwei pat ki la ngam jyllop ha ka wah .
U Imran Khan jong ka Pakistan u la iathuh lypa ba kan don ka jingkulmar ha Kashmir lada weng noh ia ka pakhang shnong ka India .
Na ka liang u general secretary jong ka Awami League kaba synshar u Syed Ashraful Islam u la khot ban rah ia ka sain pyrthei kaba suk shakhmat .
Ka British Airways kan pynlait ia ka liengsuin kaba lyngkot tam
Ka Mukotduma Pyrshah ia ka Jingiateh jong ka Iran : Kumno Mynta Ngin Khanglad Ia Ka Iran Ban Ioh Nuke ?
Ka India ka dei ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki kti jong phi ki la rkhiang da ka snam jong ki khun kynthei jong phi hi .
U la ong ba ha kane ka kynti la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka rukom jied .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Siddhant Chaturvedi bad ka Sharvari ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongbah Thane ka don palat 24 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka sngewkmen ba U Jehobah u la ai bor ïa ka ban shim ïa ki rai kiba dei bad ba mynta ka lah ban pyndonkam ïa ka por bad ka bor jong ka ha ka jingshakri ïa u . Ka Pateng Bakordor
Kumba 200 ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki khynnah ki la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim kaba la sdang kham hadien bha bad kaba dang iaid shakhmat ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Kan jin da la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongkit bad kan jin da la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ki jingkren kiba kum kine ki paw ha kiwei pat ki kot ba la pynkylla mynsiem . U Markos 1 : 1 . Ki Kam 5 : 42 . 1 Kor . 9: 12. U Phil . 1: 27. Hato Phi Kynmaw ?
Ka jingkhang ia ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kan dang iai bteng .
" Haba nga pyrshang nyngkong eh ban kren Venda ha ka kam ialap paidbah , kawei ka kynthei Venda ka la jubab : " " Ngam nang ban kren phareng ." " "
Ka jingïakren kaba kut jong ka taiew bad u Ramesh ka dei ka jingïakren jong ka ri India kaba la pynïaid da u aktor , u nongpynïaid phlim bad u nongkren ba ai mynsiem u Ramesh Aravind ha Zee Kannada .
Hato phi lah ban kit ia ka bai sumar cancer ?
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïing jong ki riew tymmen jong u Raphael , Varadarajanpettai .
Ka dak surok ka la sah ha u dieng shabar
U CM u la bynrap , Ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud , jingpang snier , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei la shimkhia da ka sorkar jylla .
Ha ka shithi , u Modi u la kdew ba mynta ka sngi 130 klur ngut ki briew ki sngew ba ki don bynta bad ïasoh lang ha ka lynti ïaid jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Katba nang iaid ki por ka dor jong ka manna kam shym la kylla hynrei ka jingsngewnguh jong ki ia ka ka la jah noh .
Phah mardor , pynsangeh ia ka phone .
Ka FATCA ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka U . S . Ki sorkar ki pyrshang ban pynbeit ia kata ka jingeh .
U dieng u shong hajan ka painkhana ha ka mala ba la shna da ki tile
" Kum ka jingsngewnguh ka Glassboro State ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Rowan College . " " "
" " " AnyDesk " " ka dei ka software kaba lah ban leh ia ki kam na ka bank account jong phi lyngba ka mobile lane laptop jong phi ."
Ka dur kam dei kaba suk ban shna , bad ka long kaba donkam ban aiti kham bun ia u maw tynrai ban ia kiwei pat ki dur .
" Balei Ngim Kren Shaphang Kane ? " " . "
U Shah u la ong ba ia ka jingiateh jong ka Assam la soi da u myntri rangbah duh jong katei ka por u Rajiv Gandhi bad ka Congress kam shym la don jingeh eiei ha kaba ia dei bad ka National Register of Citizens ha katei ka por .
Mohali : Ka Manav Mangal Smart School da man ko kawa nyngkong ha Mohali heiwa 93 ngut ki khynnah puræ da yoh ki ya ka perfect 10 ha ki eksamin Class X ka CBSE .
Ngan rong ia ki dkhot met jong nga ha ka hena ha Malir .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka jingthmu kaba suk jong ka nongbah kaba stad , kum kawei kaba long shi step ne ar sienjam shakhmat ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka nongak phlim jong ka South India, ka Keerthy Suresh, ka la ioh ia ka jing peitkai, da ka phlim ba thymmai jongka, kaba kyrteng ka Miss India, kum ka Manasa Samyuktha.
La iohi ia u ryngkat bad ka Shruti Haasan ha katei ka phlim .
Ka Deepika bad ka Ankita ki la rung ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai siat khnam ha Asia. pynskhem ia ka bhah jong ki briew shimet ha ka Olympic
Nion hangne ​​na ka bynta ka bynta kaba 2 .
KA OPHIS BAROH KA LEIT DA KA THYMMAI
Palat 200 tylli ki dieng ki la shah pynjulor kiba dang pynkhuid .
Sngewbha peit ia ki khlieh jong ka jingphah pisa jong nga .
Ka jingpyrkhat ia la ka jong ka jingiap ka long kaba sngewsih bad kan long beit .
Ka jingwad ia ka Bike jong nga kan pyntreikam ia ki dak jong ka bike haduh 10 sekhon beit beit .
Lai ngut kiwei pat ki kynthei ki la iasoh kum ki pilot hadien jong ka bad nga sngewkmen ba ka la jop , u la ong .
Ka jingim jong ka Vivo U10 ka long kaba suk namar ka jingdon jong ka battery kaba heh kaba 5000mAh.
Ki blang , ki blang bad ki blang ruh la ju iohi teng teng ha ka khlaw kaba don hajan .
U Jaishankar u la long ruh u nongmihkhmat sha China , Czech Republic bad kumjuh ruh u High Commissioner sha Singapore .
" La shim ba ka dei ka sniehdoh hyboid ne kaei kaei ."
U Om Prakash kum u Lala Jagannath u kpa jong u Rakesh .
Wat la katta ruh, ka jingbun jong ki vachana jong u ka pyrshah ia ka jingpyniabynta kaba ryntih.
Kane ka dei kaba ka India ka la ieng na ka bynta jong ka .
U nongpyniaid jong ka Elaka Vizag V . U Vinay Chand u Komishiner Pulit R . K . Ka Meena bad ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki karkhana ki la leit mareh sha katei ka kompeni dawai .
Ka kompeni Infosys kaba la pynbna ia ka tarik ba la buh jingthoh na ka bynta ka jingtyrwa ban thied biang ia ka kum ka 1 tarik u Nailur i .
hynrei kata ka ri ha kaba phi leit sha shiliang ban shim ia ka ka long ka ri lum bad them kaba dih ia ka um na u slap bneng , .
Ha ka lain kaba jrong jong ki nongsynshar kiba bud ia kane ka thain , u Chandragupta Maurya bad u Ashoka ki paw kum kiba pawnam tam .
Ka bor jong ka iingbishar appeal ka iaid sha ka jingbishar bad rai ia ki jingujor na kano kano ka hukum ne rai jong ka iingbishar synshar .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Raaz .
Ki jingshna khiew ki la paw ha Bengal , ha baroh ki jinglong , ha ka snem 1500 SK ne ha ka snem 1500 SK .
La kdew ruh ia ka kum ka 0 kaba thikna. 188 mm .
" " " Hynrei ka la iakynduh ia ka jingkut kaba sngewsih da ka jingiap jong u nongialam ka kynhun u Shri NG Majumdar ha ka kti jong ki runar." " "
Ym don ka bynta kaba dei ban leit palat ia ka por , lymne ki jingkren jong u nongpyniaid ia ka Jingiaseng Jingim bad Jingshakri .
Ka India ka dei ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei kata ka Ayushman Bharat .
Game On : Ka jingangnud jong ka Eelco Schattory na ka bynta ka phutbol India
U la kamai 83 ron tang na ki 66 tylli ki bol .
U Deepak Chahar , u Ravindra Jadeja bad u Siddharth Kaul kin leit sha UAE kum ki nongbujli jong ki .
" " " Nga ioh ruh ia ka lad ban ai ia ka jingkren ha ka ktien Bangla ha kane ka sngi ha ka jingialang pyrthei , " " ka la ong da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei Uba donbor baroh na ka bynta kane . "
Ka MoU kan ialam sha ka jingpynroi ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
To ong , Ha ka sngi jong ka jingjop , ka jingngeit jong kito ki bym ngeit kan ym myntoi ei ei ia ki bad yn ym ai jingjahthait ia ki .
Ka phlim ka la kamai haduh T.74 . 79 klur haduh mynta .
Kumno u Soitan u pyrshang ban shukor ia ngi ha kaba iadei bad ki kyndon jong U Jehobah ?
Ka Lithium Urban Technologies kan pyndonkam ia kiwei pat ki 100 tylli ki kali elektrik kiba kynthup ia ki kali elektrik kiba dang wan jong ka Tata kum ka Nexon EV , na ka bynta ki jingshakri kit jingkit jong ki nongialam jong ki kompeni .
U Voldemort u la pynkylla katto katne ki bor jong u sha nga ?
Ki nong Afghanistan ki kynthoh da ka jingbitar halor ka jingpynjah burom ia ka Koran
Ka India pyrshah ia ka Australia : Decoding ia ka jingjied ia ka kynhun jong ka India ban iakhun ia ka Boxing Day Test .
Naduh u Bhuvneshwar Kumar haduh u Jasprit Bumrah ka jingïakhun ka long kaba eh bha .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Nangta u lah ban pot ia ka rong blue kum ba ka long ka rong saw na ka bynta kawei ka point .
U Lat ka RBI U Urjit Patel u la ioh ia ka jingpynbna CIC halor ka thup jong ki nongleh bymman
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iarap ia ki kmie ki kpa ha US ban iohi ia u khunlung man ka sngi lyngba ka jingiakren video bad ka WhatsApp .
Ka jingkyrshan 2 . Ka jingpyniasoh 5G bad 3G .
Kane ka pisa ruh , ka paw shai ba kam ju shah thep ha ki bank .
U Dev u leh ia ka bynta jong u nongiashim bynta ba kongsan u Shankar .
Bad kumta nga don ia u nongpyniasoh jong u x ryngkat bad 4 bad nangta haba phi pyndap .
Ka jingshngain jong ki kynthei kam dei kaba kongsan tam na ka bynta ki pulit : U ophisar IPS jong ka Gujarat .
Ha u snem 2014 ha ka por ba ka UPA ka la duh bording ha India ki don tang ar tylli ki jaka shna mobile phone .
Ha ka jingkren jong u Dr D . S .
Ka shad tynrai jong ka Odisha , ka shad Odissi la pyni ha kane ka prokram .
U National Security Advisor u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jingshah kem .
Ngam shym la ai ia ka rat .
Hynrei u nongshah kynnoh u dang phet krad .
La pyniapher ruh ia ka jaka Jirati ha kata ka por na ki jaka ba la shong da ki iing bad ki kper .
Kata ka la long kaba myntoi shibun ia nga .
Wat nym pynthut kum ha ka sien kaba la dep .
Kane ka la kiew sha ka 94 ha u snem 2018 .
Ka Innova Crysta kan don ryngkat bad ka jingjied ia ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti ne kaba pyndonkam hi dalade .
KA JINGLONG Samla wat hapoh ki jinglong kiba bha tam ka lah ban long ka por kaba jynjar .
Ka jingtei ia ka Dakshin Bharat Hindi .
Ha ka jaka jong ki brick la pyndonkam da ki block fly ash na ka bynta ka jingtei .
Kin hap ban siew ia ka jingbakla jong ki .
Ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan rel shen
Kitei ki arngut ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u J . P . Nadda ha Delhi .
Ka Afghanistan dang shen ka la sakhi ïa ka jingkiew stet jong ki kam thombor ha kylleng ka ri watla ka jingïakren hapdeng ki Taliban bad ka sorkar ka dang ïaid shakhmat .
Naduh ka tduh haduh ka jingkhang , ka tower ka dap da ka khyndew bad ki mawsiang .
Nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Kane bunsien ka iadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka jingduk .
Na ki Nongsynshar kiba bun jong ki hima bapher bapher kiba la synshar bad ka Yelahanka kum ka Nongbah jong ki , ki Kempe Gowda ki long kiba la shah burom bha .
Ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Ranjit Singh : U Sing jong ka Ri Punjab .
Ia ka por Gupta la khot ka juk klassik jong ka ri India da kiba bun ki nongthoh histori .
U Abdur Rahman u kwah ban pynbor ia kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jingiasoh jaitbynriew da ka jingbatai kaba marwei jong u ia ka niam Islam namar ba ka long tang ma ka kaba pyniatylli .
Ka Syria ka don ha ka thain Asia Sepngi , shaphang shathie jong ka dewlynnong Arabia , ha ka bynta ba shatei jong ka duriaw bah .
Ym dei ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Ka jingshna ia ki dawai ba kyrpang bad ki dawai ba bha la kham bunsien la shna ha ki rukom shna ba kyrpang .
Ngam don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ngi hap ban wad ka lad ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei un kheit bun ki soh .
La sdang ka jingthep vote ha West Bengal Panchayat
U la pynjari tyngeh ia ka jingthew bad jingthew ia ka jaka .
Katba ka para jong ka Kangana bad ka Manager ka Rangoli Chandel ka la thoh ha ka Twitter ba une u aktor un nym pan map .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la phone ia u Ajay Bisaria u heh commissioner ka India ban pan jingtip shuh shuh halor kane ka jingshah thombor .
2 bnai na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingdawa
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong nga u la ioh phone ban kyrpad ia u ban wanrah ia nga ryngkat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki kynthei ki kham shah shitom namar jong ka ban ia ki shynrang .
U peit sha bneng katba u dang pynkiew ia la ka bat .
Ïa ka met la phah sha Cumilla Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka trok ka hap ha wah , iap u nongtrei .
Lada lap ba don kino kino ki website kiba kit ia ki kam MLM kiba treikam , yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain .
Kumjuh ruh ka bandpass Butterworth kaba don ka jingkhein kaba iaryngkat jong ki nongpynsawa kan long kaba pyrshah ia ka jingthew , kumjuh ruh ka filter kaba don ia ka jingkhein kaba iaryngkat jong ki nongpynsawa . ka jingpynrung ia ka jingpynrung .
Ka kam pyni dur ka dang jia ha Netherland .
Kumta ia kane ka wahduid la khot ruh ka wahduid Lushington .
Ka Saudi Arabia ka pynlong ia ka jingialang kaba 14 jong ka OIC ha Makkah ha ka 31 tarik u Naitung .
Ha kaba kut , u Tommy u duh noh ia ki bor jong u , hynrei u khanglad ia ka Rita ban shim biang ia ki da kaba pynkylla ia ki sha u Jason uba da kaba sngew pop namar ba um lah ban iada ia ki bor jong u Tommy , u pdiang ia ki .
Ka pyndonkam ia ka ktien kaba khuid katto katne kaba lah ban khot Hindi .
Khublei shibun ba phi la duwai na ka bynta jong ngi ha une u bnai bakhuid jong ka Ramazan baroh kawei .
Ka don ruh ka model kaba don 4GB RAM bad 64GB bad ka dor ha India ka long T.10, 990 .
Ka um kaba la pynlong kristal khatduh ka don hapdeng ka Mantle bad ka Crust .
Shwa ia kane , la pyndonkam ia ki ar tylli ki kyntien khlem da khein snep .
" " " Kane ka pyni ia ka jingtlot jong ki tnad pahara jong ngi bad ka jingthmu pyrshah ia ka elekshon kaba shai , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
" " " Ka bynta jong ka bill ka pan ban kyntait ban ai pisa ia ka skulbah , " " " " na ka bynta ban ailad ia ki lehnoh jong ka Jylla ban rung shapoh ka skulbah . " " " " " " "
Ka Deepika ka la jied ia ka dur kaba lyngkhuid bad ka lipstick kaba dum.
Ha ka jingpynkhreh ia ki jingtip ha ka kompiwtor , ka jingpynkhreh ia ki jingtip ka dei ka rukom pyntreikam kaba pyni ia ka prokram kum ka graph ba la bthah jong ki jingtip kiba iaid hapdeng ki jingtreikam , kumta ka pyntreikam ia ki nongrim jong ka jingpynkhreh ia ki jingtip bad ka jingtei .
Namar ki jingkylli jong ka riti synshar ki long beit bad nyngkong eh ki jingkylli jong ka bor bad ki ktah ia kiei kiei kiba teh ia ka imlang sahlang ha ka tynrai jong ka .
Ka la ioh ia ka jingtwa ha ka kjat jong ka .
Ki nongrep ki weng ia ka dharna halor ka jingpynthikna jong ki SDM
Hadien u chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad , u Khaleda u dei u heh ba ar jong ka sorkar uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap .
Ka jingtei kaba la rim kaba dang shiphew snem ka dang don ha Kashi .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Tamil ‘ Kanchana ’ kaba la shna ruh da u Lawrence hi .
Ka jingtei ia lai tylli ki jaka pynmih bor ding umphniang ba heh la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka bor ding ilektrik da 38 MW .
U la shna ia ka suit thymmai .
Ngim shym la donkam ban kit ei ei .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih lyngba ka jingpynkylla ia ka software .
Ka long kaba sngewsih ba ka AAP ka la buh jingkylli halor ka jingnang jingstad jong u PM Modi.
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai Jylliew bad August .
Ia kawei pa kawei ka tnad la synshar da ki Heh jong ki Tnad .
Ha kane ka jingiakynduh u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka SCOVA ka la ïaid lynti jngai ha kaba ïadei bad ka jingeh kaba ïadei bad ki Pensioner ha ka rukom kaba phaikhmat .
4 Ka Gehenna ka dei ka them kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem ha kaba la thang ïa ki jaboh bad ki met ïap jong ki mrad kiba la ïap .
Katba u Sudeep hi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur Kannada , u Vijay Sethupathi , u Suniel Shetty , u Mohanlal bad u Chiranjeevi ki la pyllait paidbah ia ka poster ha ka ktien Tamil , Hindi , Malayalam bad Telugu .
Nga duwai na ka bynta baroh ba kin koit pura .
Lada mynta la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngap jar shaphang ka ‘ hok longbriew manbriew ’ ha Sri Lanka , ka dei namar ba ka thma ka byrngem ban pynduh pyndam ïa ki jingmyntoi jong kiwei pat ki ri .
Ia kane ka lynti yn plie paidbah ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka la don hapoh lai sngi ka jingleit na Gorgan .
Ka account jong phi ka la long kaba jop , bad ka jingkylli jong phi mynta la buh ha ka forum jong ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang jong ka Mozilla .
Dei na kata ka daw ba ngi la pyndep ia ka top .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India kan wanrah ia ki jingmut kiba la buh lypa sha ka miej hynrei tang kaei kita ki lah ban long kam pat shai bha .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Whatsapp kaba don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka bteng ia ka jingiakhih jong ka na ka bynta ki jingkylla shynrang bad kynthei bad ka hok longbriew manbriew .
Ki pulit ka Paltan ki la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynbthei ia ka kyiad ha Gulistan .
" Ia ka " " Plan treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha ka BIMSTEC " " la thaw ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba nyngkong eh kaba la long ha New Delhi ha ka 4 tarik u Lber 2005 . "
Ki jingïalang jong phi ki la ïarap ban wanrah ïa ki lad ki lynti ha India sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei . U la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK .
" Ngim kylli wat katno ka jaka jong ngi ka China ka la shim ha ka por jong ka UPA ." " "
Ki liengsuin Pawan Hans ki la kit 1 . 86 ton ka jingkit kaba jngai haduh 6265 kms haduh ka 18 tarik u Risaw 2020
Ka Malaika ka la don sa kawei pat ka shuti kaba lyngkot bad ha kane ka kynti ka la leit sha Bali .
U briew uba ieng shabar jong kawei ka dukan die marbam kaba don ha ka dong .
Ka long ruh kaba donkam ban kiar na ka jingpynmih .
La pynmih ia ka tender ba la pynkylla thymmai na ka bynta katei ka Hostel .
La thung ia u Rakesh Asthana kum u director jong ka tnad pahara ia ki liengsuin paidbah
Dei haba nga la iap , haba nga la shah shitom , ba nga . u la sdang ban sngewthuh ia kaei kaba u la shem .
Kumta te katno sien u 15 u leit sha ka 78 ?
" " " Ngi la ia kren shibun ."
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u , u la bynrap .
Ka jingpass jong ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei ka long 66 ngut . 67 na ka shispah .
Te , ha ka jingshisha ngi la kylli ia phi ban jied hapdeng ka circle ne ka square .
Ki log bad ki jingpynrung sha .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki la ngop ha ki mobile bad ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki rukom ban ai jingbit ban pynkylla ia ki jaka jong ka Gram Panchayat na ka bynta ban pynroi ia ki projek pynroi ia ki karkhana bapher bapher .
Ki jaka ki bym don ha rud duriaw Atlantic ki mad ia ki por lyiur kiba kham shit kiba kham paw ha ki jaka ba shapoh ri , bad ki por lyiur ki kham khriat khyndiat .
Yn khang khyrdep ia ki skul ha ki 3 tylli ki district jong ka Tamil Nadu namar ba la antad ba kan don u slap uba jur
U ialehkai ia ka jingialehkai jong u, u mareh ha ka lane jong u, wat rung ha ka lane jong kiwei pat.
Ka tuh na la ka jong ka iing .
Hato ka don ka cameo ha ka phlim Dabangg 3 ?
" " " Ka jingshim ia ki sienjam ban pynbeit ka la long ka sienjam kaba donkam bha ban iada ia ki pisa jong ki nongpynbna , ban pynbeit ia ka madan ialehkai na ka bynta ki nongpynmih ba hok , bad ban weng ia ki jingshem ba sniew jong ki app na ka bynta ki nongpyndonkam , " " la ong u heh jong ka tech . "
Ki Phareng ki la leh pyrshah da kaba set phatok ia ka sorkar thymmai .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Mr Inderjit Singh bad ia ka Kong Gagandeep Kaur .
Hynrei ka Bollywood kam lah ban sngewthuh ba ka kwah ban long ka nongpyniaid bad ka iai beh ia ka da ki jingtyrwa ban ak phlim .
Kumta , ka dor kaba heh tam jong ka PDB ka lah ban long mar katjuh bad ka dor jong ka TDB .
Palat 150 000 ngut ki shipai ki ai jingkyrmen ia ngi . . . hapoh ka jingpyniaid jong u General Dwight D . U nongsynshar . . . ls ka long kaba sniew shisha ko doktor ?
Ka trok kaba saw bad kaba lieh bad uwei u briew uba shong halor jong ka .
U la ai jingtip sha ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka klob karate ka iakynduh man la ka sngi Thohdieng .
Bun ki la mynsaw kumjuh , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U la pynlong ia uta uba don ha ka rel ban leit noh .
U la long u Director jong ka jingwad bniah na ka bynta ka U . S . Ka Komishon jong ka bor atom naduh u snem 1949 haduh 1951 bad u dkhot jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Kane ka wanrah ia ka jingheh bad ka jingkhluit ha ka dur .
8 Ha ka jingmut kaba jylliew , lah ban phiah ia ka jingpynbyrngia ha ki ar bynta .
U nongkhein jingkhein u pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka seng .
Ka bench ka la ong ruh ba yn shim ba ka jingsahdien kan long na ka bynta ki SC bad ki ST hynrei ka la pynpaw biang ba kan ym long kaba donkam ïa ki jylla ban ai ïa kane ka jingbuh kyrpang .
Te u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nonglehkai .
" " " Kam pat dei ka por ba ngin lehkmen . " " "
Kumba U Jehobah um shym la iada met ia U Jisu na ki jingshah thombor jong ki nongshun jong u , kumjuh ruh Um iada ia ki Khristan kumta mynta .
Haduh ka por jong u Menon , baroh ki jingthung nongbishar ha ka jylla la pynlong da ki briew ki bym tbit bad ka la don ka jingbamsap kaba jur bha .
Ka Parliament ka la kiew sha ka por .
Ha Germany , un kren ha ki ar tylli ki jingialang ha Hamburg bad ha Berlin .
Kane ka link ka pyni ia u kmie u kpa ba marjan jong ka kot ba mynta .
Na kine , hynriew ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Nissan ka thoh ha ka Twitter ba ka Leaf kaba thymmai kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha ka 6 tarik u September 2017 .
Phi tip ba ka pyrthei baroh kawei ka don shibun ki briew , ki bym don kam don jam .
Ka jingthaw ia kum kane ka kot thoh kyrteng na ka bynta ki nongshong shnong ka shakri ia ka jingthmu ban thaw ia ka kot ain kaba lah ban pyndonkam ban iada bad pynskhem ia ki hok jong ki briew shimet .
Na ka bynta aiu ? Balei baroh ngi ap ia ka sngi U Jehobah !
Hynriew snem hadien kata ha ka 10 tarik u June 2010 , ka Ïingbishar ka la rai da kawei ka rai kaba la pyllait syndon ïa ki Nongsakhi U Jehobah !
Wat klet ban iathuh ia nga ia kaei kaba u la ong ruh .
Ka jingpynbna sha ka JNU halor ka jinghikai halor ki kam lehnoh
U Dr Manjit Singh Nijjar u la thung ia u nongthoh khubor ha ka skulbah Punjabi .
Ka Meteor 350 ka lah ruh ban don katto katne ki jait bapher bapher ryngkat bad ki lad pynbeit bad pynbeit kyrpang kumjuh .
Nga sngewtynnad ban phah ia kane ka pisa sha phi ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi .
U Heh Ophisar jong ka Punjab , u V . K .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad u la bthah ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Nga la thoh sha ka sorkar jylla ban kyrpad ba kin pynbiang ia ki pulit ba kyrshan bad kiwei kiwei ki nongtrei ban pyniaid ia ka ophis , la ong u Justice Sekhon .
" " " Hynrei kam ktah ia u briew uba rit paid ."
Hynrei ka kaiphod kam shym la lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ka jingkhot ruh ka kham long mardor hadien ba la wan u slap .
" Ka jingjop jong ngi ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ka shnong baroh kawei hapoh ka jingialam jong u Imran Khan . " " "
Bad hangne ​​ka dei ka jaka ba bun na ngi ngi shong .
Ka pisa ba la kdew ka kynthup ia ka tulop jong ki nongtrei , ka bam bad ka dawai na ka bynta ki mrad ruh kumjuh .
Ka kam bad ki rukom treikam ki long nyngkong eh ka jingkitkhlieh jong ka iing dorbar thaw ain .
la iarap da ki angel ? la ialam da ka Ktien U Blei ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingiasyllok man ka por bad kito kiba hok , kiba hok bad kiba don ka akor ka kyntiew ia ka jingleh ia kaba bha . Ki Proberb 13 : 20 .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Hawa Hawai .
Ka tnad ain ka lah , ha ka por kaba biang , ban sdang ia ki ain kiba donkam ban pynbiang ia ka jingpynkylla Hindi ba la ai bor ia ki ain jong ka Parliament kiba lah ban dang long ha ka ktien phareng .
Nalor ki nongak ba hakhmat eh , u Shah Rukh Khan u la ring dur ruh na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Ka long ka um kaba khlem rong .
Hadien ba u la leit sha katei ka jingïalang u la leit phai biang sha Hyderabad , ki la ïathuh .
Ki robot ki la pawnam ha kiba bun ki karkhana bad bunsien la ai ia ki kam kiba la shim ba ki long kiba ma ia ki briew .
Ha man la ka jingleit sha u doktor bniat , iathuh ia u doktor bniat jong phi ia ka jinglong jong ka jingpang shini jong phi .
Ka jingkyrshan ia ka jingim ka thew ia ki jingsumar bad ki buit ba la leh ha ka por ba kyrkieh khnang ban kyrshan ia ka jingim hadien ba kawei ne bun ki dkhot met kiba kongsan ka la duh noh .
" " " Katba dang ai khublei ia kito kiba la jied ia ngi ngin ialeh ruh ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew kiba la klet ia ngi " " la ong u heh ka DMK . "
Ka jaitbynriew Vanniyar ka don ka jingdon kaba khraw ha ka thain Vikravandi .
Ki jaka niam Mosque 395, ka tempi 19, ka iingmane 6.
Kumno ban leh ia ka ?
Katba ka BJP ka la jop 303 ngut , ka Congress ka sahdien bha ha ka jingjop 52 ngut ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen .
Ki khynnah bad ki samla ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba la pyni ia ka jingshad tynrai , ka jingshad tynrai bad ka jingrwai fusion .
Ym don jingkylli ba U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba pyni ia ka mynsiem ai .
U Kaintura u la ong ba la khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna , u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Harish Rawat , u heh ka seng Congress ka jylla u Yashpal Arya bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng jylla kin wan sha kane ka jingialang .
" Ki jingeh ki lah ban pynjlan " " bha haduh u snem 2010 " " u la bynrap . "
U lok jong u u la ioh ka lad ban pynim ia u .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana kin leit sha ki Mandis bad die ia ki mar rep jong ki .
Ka jingshah thombor ka la jia kham mynshuwa ruh .
Bad shisien ba um don bor shuh , wat ki briew jong u hi ki iehnoh ia u .
Ki nongïakhih ki la pyrta ‘ u nongpynïap briew’ ïa u Mariano Rajoy , katba u dang thep vote hajan ka nongbah Madrid .
U Rohit Shetty u i kumba u sngewkmen bha ia ka jingjied jong u ia ki nongiashim bynta ha ka phlim kaba un sa wan , ka Simmba .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ki phlim ‘Pagalpanti’ bad ‘Malang’ .
Lada ngi ailad ia kane ka ri kan ym long shuh kaba laitluid .
Phi hap ban mad ia ka ban ngeit ia ka .
U la pynthikna ba ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna ha ka jingpynbiang ïa kine ki tiar kiba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u trei ha kawei ka dukan kaba don marjan .
Ki jingkhein ba la kdew haneng kin long kiba biang na ka bynta baroh ar ki jingkhein jingdiah jong u Newton bad ka jingkhein jingdiah ba kyrpang .
Donkam ban shim ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingjia jong ka kam runar .
U la bynrap ba ka jingthmu jong ka Jan Dhan kaba la thmu sha ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ka long lehse kaba thrang tam na ki skhim baroh .
Ka Rashami ka sngewtynnad shibun ban iakynduh ia ki .
Pynrung ia u nombar tiket hall jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka la long ka nongak phlim , ka nongrwai bad wat ka nongthoh poitri .
La pynher ruh ïa ki liengsuiñ ICG Dornier na Porbandar ha ka 20 bad 21 Naiwieng 2019 na ka bynta ka Aerial Recce ha katei ka thaiñ .
" " " Kaei kaba phi kren ? "
Hato ka long kaei kaei kaba kum ka Kaballah ?
Uno uno uba kren pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka RSS u shah pynbor , shah shoh , shah thombor bad wat shah pyniap .
Ka jingiakren kan bteng ha ka sngi thohdieng 2020.
Hapoh ka jutang Hukum , baroh ki Israel shynrang ki dei ban leit sha Seion lai sien ha ka shisnem .
U Somdev u la wan ha ka kyrdan kaba 62 ha ka pyrthei ha u snem 2011 shwa ba ka jingbym biang ka met ryngkat bad ka jingshah sumar ha ka tyrpeng ka la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai ha ka bynta kaba bha tam jong ka samoi ïalehkai 2012 .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka ain ka ong ba u Lat un iamir jingmut bad ka dorbar myntri jong ka Telangana bad un pyndonkam ia ka jingbishar jong u shimet katba u dang shim ia kano kano ka sienjam .
Kaba lai ka long ka jingmut .
Ha ka jingjia kaba khatduh , u la niah kali bad ka Sarah .
Ka rai jong ki myntri sorkar jong ka Punjab ban buh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingkren bein blei ka pyni ia ka jinglong kaba ma .
Ka don kumba 80km shaphang sepngi na Lahore .
" Uwei uba sngewtynnad ban kynthoh u tyrwa ban sei tang ia u sboh na ka " " khmat " " jong u hynmen jong u . " " "
Te , ka dor jong ka margin haduh ar ka mut ba ia ka jingtreikam dei ban pyndonkam katkum ki column .
U Zubeen Garg u iarap ia kiba ngat ha ka por ba u wan phai na Goalpara
Ia ki jingai jingmut jong u Anil Kakodkar Committee shen yn sa bishar bniah da ka Council jong ki IIT bad nangta da ka Sorkar India .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip shaphang ka bor ding ka la khein ba u nongthied u ioh ia ka india kum ka kyrdan kaba hynriew
Ka India ka la pynrung kyrteng 5 ngut . 94 lak ngut ki active case mynta ka sngi
Ha ki khubor ba ïadei bad kane dang shen ka Royal Enfield ka la pynbna ïa ka prokram Shna ïa la ka jong ka thuk thuk Classic 350 .
" Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India . " " "
Ka jingbishar ia ki khynnah ka long kaba suk bha : Raveena Tandon .
Kawei na ki rai ba nyngkong eh jong u briew kaba la thoh ka long kaba shyrkhei .
Ka jingsheptieng ka la wan ha baroh kiba shong sawdong jong ki : bad la pynbna ia kine kiei kiei baroh ha ka ri lum Judia baroh kawei .
" Nangta ki la wan hadien jong ngi ." " "
Ki kmie ki kpa jongu ki sah ha Gujarats , la iathuh ki pulit .
" " " Ka European Parliament ka dei ban sdang ia ka jingtohkit ." " "
To iaishah ha kaba duwai , pule bad leh ia ki jingkren jong U Jisu kiba la thoh ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Nga sngew ba la pyndep ia ka hok .
Hadien la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka thain .
Ka thma bah ba ar ka dei ka sien kaba khatduh ba ki shipai India ki la ialeh kum shi bynta jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , namar ka jinglaitluid bad ka jingphiah ka la bud ha ka snem 1947 .
La phah ar tylli ki kynhun jong ka NDRF bad la pynpoi sa lai tylli ki kynhun na ka kad liengsuiñ Hindon ha Ghaziabad .
Ha u bnai Risaw , ka Medical Council jong ka ri India ka la pynmih ïa ki kyndon kiba pynlah ïa ki nongsumar ba la pynrung kyrteng ban ai jingsumar da kaba pyndonkam ïa ka telemedicine .
U la buh jingmut ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Ka dei na ka bynta ka daw kaba khraw . . .
Lah ban kdew ruh ia ka jingpyniapher ia ka jingmut . Ka jingmut kaba bha ka long ka jingsngewrit ha ka niam . . . , ka jingmane ia U Blei , ka niam . .
Ka jingpyndonkam ia ka bording ka la hiar , ka jingpyndonkam ia ka diesel kam leit shano shano ruh , ki jingkhein jingdiah ki pyni ia ka jinghiar , bad ka jingshna tiar ka dang iai bteng ban sahkut ne hiar ha kylleng ki bynta ba kongsan .
Ryngkat bad ka Mumbai ngi kwah ruh ban kyntiew ia kiwei pat ki nongbah , u la ong .
Ka jingthoh biang ia ka Riti Synshar ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ban weng ia kine ki jingdawa .
U briew uba treikam uba jurip ia ki jaka bad ki iing na ka bynta ban bishar bniah ia ka khajna .
U Landay u la thoh : Hapoh ka jingsynshar jong u Solomon , ka kolshor ba kynja met jong ki Israel ka la nang kiew ha ki lai phew snem ban ia kaba ka la kiew ha ki arspah snem kiba la leit noh .
" Mynta ki briew ki ong " " pynkulmar " " shaphang kiei kiei baroh wat ia ki jingmut kiba la rim bha . "
Ka Nifty kaba kham heh ka la kiew da 103 . 55 ki point , lane 0 . 95 na ka shispah, sha ka 11,029 ngut. 40 .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Lohri
Kaei kaba la pynngeit ia uwei u para ba u don ia ka jingshisha ?
Pynban pyrshah ia ka jingjop , ka India ka la slem ban hiar na ki block katba ka Pakistan ka long ka kynhun kaba kham bha ha ka liang ban bat ia ka bol ha ki ar kylla ba nyngkong .
" Ka Baibl ka ong ba ka jingjrong " " jong u Goliath ka long hynriew pruh bad shi span . " " "
U Sinatra u la thaw ia ka kam kaba jop bha kum u aktor phlim .
U kongsan u Justice SS Saron u la ong ba ka Chandigarh ka dei ka dur jong ka Lahore bad ki don bun ki jaka pule ha India kiba dang pyni ia ka jingiadei jong ki bad ka Lahore .
" Ki kyntien Hebru bad Grik kiba la pynkylla " " jingpang niangthohlieh " " ha kiba bun ki jingpynkylla Baibl ki kham jylliew shibun ha ka jingmut ."
Ki jingthung kiba ieng ki la shah pynjot ha kiba bun ki jaka namar ki slap bym dei ka aiom .
Lada donkam ban kit ia ki mar ha ki jaka ba plie , yn tap ia ki mar da kaba pyndonkam da ki jingtap kiba biang kum ka tarpaulin lane kino kino ki tiar kiba biang .
Kine ki kynthup ia ki kynhun khniang kum ki jingthung kum kito kiba na ka jait Nepenthes .
Dei ban pynkhih jur ia ka .
Ban iada na ka jingsniew jong ki jingbam ngi dei ban tip ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki .
Hynrei ka tnad khlaw ka la sdang ia ka jingpyllait im kaba la kylla long ka daw jong ka jingiap jong u hati .
Namar kine ki sharak kiba rben ka tamasa ka la ioh ia ka kyrteng Dipawali lane Divali .
Ngam kwah tang ban pynbun ia ka jingkhein ia ki phlim jong nga .
Kan ialam sha ka jingpynmih kam kaba kumba 2 . 7 lak ngut ki briew .
Ka Syiem Bakhuid ka la bteng ha ki por mynta ban ai ia ka kyrdan Primate .
Kiwei pat ki wah kum ka Godavari , ka Krishna , ka Mahanadi bad kiwei kiwei .
Ka Shahpura ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik Bhilwara ha Rajasthan .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem kan ym kut bad kine ki jingkyrpad kin dang iai bteng ban mih .
Hynrei ka jingdon ki briew kiba leit jingleit kan long kaba duna bha .
" " " Ia kane ka Program la pyniadei bad ka tnad ICDS jong ka jylla , ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ki Panchayat ba marjan , ki ASHA , ki Nongtrei Anganwadi bad ki bor pyniaid Skul . " " "
Nga la iohi ia ki nongrep ba ki kit ia u sohjew ha ki traktor .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai khublei ruh ïa ka Rupani bad ïa u Nitin Patel myntri rangbah ka Jylla .
Ka City kan pynlong ia ka jingiakhun ha ka Davis Cup
La jied ia u na ka Ramanagara ba la bam smai kum u Myntri Rangbah ba 14 jong ka Karnataka ha u bnai December .
Kumba ka long mynta ka dang pule LLB na Gandhinagar .
To , lehse phi kwah ban ai ram ia ngi ia ka jingmut jong phi halor kane ka jingkylli , ko sahep .
U Sahai J . u la sngew jur bad u la pynpaw ia la ka jingkyndit bad jinglyngngoh ha kine ki kyntien harum : .
Namar ka jingkhang surok , ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka rukom kaba khraw .
Phi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba bha bha na ki paralok ban pynkiew ia ka kam .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki pynskhem ia ngi ba " " U Jisu Khrist U long Ujuh hynnin bad mynta bad sha ki bymjukut . " " "
Ha kane ka jingpyniaid , u ophisar u la ioh ia ka jingshaniah bad ka jingmyntoi pisa .
Ha ki por hyndai , ki nongthoh kum u Herodotus , u Plato , u Xenophon , u Athenaeus bad kiwei kiwei ki la wad bniah ia ki bynta jong ka jingshongkha khleh ha ri Grik .
Ar tylli ki jingbthei grenade ha Kashmir
U Nongthoh Kyrpang u la ai khublei ia ki paidbah bad u la rakhe ba la ithuh ia ka jingpyndonkam ia ka Internet kum ka atiar kaba treikam bha ban pyndonkam bad pyntreikam ia kiwei pat ki hok .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ki skhim kiba ka la sdang ban ai ia ka hok bad ka burom ia kiba duk ki la kyntiew ia ka kyrdan im jong ki .
Katba u Jeeta Singh pat u la shah pyniap ha ka tarik ba la buh .
Bad ka dewbilat ne ka jingjah burom kam wan hajan ki khmat jong ki . Kum kita ki long ki trai hok jong ka Kper . kin sah ha ka .
Bun ki riewstad ki shim ba kane ka jingpynbna ka long kaba shisha .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki jaitbynriew bad ki thain .
U Karun Nair u dei u Reserve Batsman bad u Jayant Yadav u dei u spinner ba saw ha ka kynhun hadien u Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Amit Mishra .
Ka jinghikai ka la long ha ka kam .
Kane ka lah ban long da kaba tehlakam ia ki jingsngew .
Ka phlim kaba iadei bad ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka la shah iaroh shibun ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka soskular ban kit ia ki lieng hapdeng ka India bad ka Jordan
Ia kane la iathuh da ka MP ka Congress ka Kumari Selja mynta ka sngi .
U Shri Amit Shah u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 24 jong ka western zonal council ha Panaji
Ia ka jaka pule ba kongsan lah ban poi da ki bus shimet .
" " " Ki jingsngewtynnat ba iadei jong ngi ki kham palat ban ia ki jingiapher jong ngi ."
Ka dei tang ma ka ka wah kaba tuid lyngba ka ri khlaw Thar kaba rkhiang jong ka Marusthali .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ha ka liang ban pynurlong ia kita ki jingangnud jong u riew paidbah ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba lieh, kaba jyrngam bad kaba rong saw la mih ha ka jingpynpaw dur.
Haduh mynta dang shen , kum kine ki jingkren rkhie ki la jan long tang ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad kiwei kiwei ki nongïalam ka liang pyrshah .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha katei ka sngi ka long ka grand fete bad Mela kaba la pynlong ha madan ïalehkai Subroto Park .
" Ngim nym ailad ia kano kano ka kam ." " "
Hadien ka jingiatai , katto katne ki riewstad ki la iathuh lypa thikna ba ka jingthep vote jong ka kan kiew .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem ha ki pulit .
U Netravalkar u dei u nongshna software bad u dei u samla pule barim jong ka Sardar Patel Institute of Engineering kaba don ha Mumbai bad ha Cornell University . U la trei ha ka Oracle .
Ka West Indies ka la shah pynhap 143 ha ka 34 . 2 Over ka India da jop ko da 125 Run .
" Ka aktor Kiara Advani ka la soi ban ak ha ka phlim ba shyrkhei jong ka Anees Bazmee " " Bhool Bhulaiyaa 2 " " bad u Kartik Aaryan."
Pynbor ia ki jingthoh man u bnai jong ka kot jingkhein jong phi bad ai jingtip ia kino kino ki jingbym iahap ha ka jingthoh sha u Dkhot jong phi hapoh 7 sngi trei .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam dang shen ban wanrah ia ka jingkren ba la jied ha ka rukom IPR kaba khlain kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
" " " Ngim lah ban khein katno ngut ki briew ki la iap " .
Ka Bangladesh ka la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Narendra Modi ban leit jngoh shimet sha Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw ban rakhe lang ia ka sngi laitluid jong ka Bangladesh .
Kane ka dei tang ka scene jong u .
Ki rel trai shnong ki dei ka jingim jong ka Mumbai .
Ka seng ka shim ia ki prokram bapher bapher ban pynlong ia ki briew ban sngewtynnad shaphang ka jingstad bneng , kynthup ia ki jingpeit bniah ba plie man ka por ia ki bneng bad ki camp ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingjia kiba phylla ha ka liang ka bneng .
Ka Katherine ka la kynran dien katba ka dang peit ia ka dur jong u uba ieng ha iing jong ka shi snem mynshuwa .
Balei kane ka long kaba donkam ? Nyngkong eh , ka jingpynbeit ïa ki rangbah ban bishar ïa ki pop kiba khraw ka wan na U Jehobah , kumba la kdew ha ka Ktien jong u .
Ki kompeni kiba dei trai da ka kynhun Ramoji ki kynthup ïa ka Margadarsi Chit Fund , ka kot khubor Eenadu , ka ETV , ka Ramadevi Public School , ka Priya Foods , ka Ushakiran Movies bad ka Ramoji Film City kaba don hajan ka nongbah Hyderabad .
Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip shaphang ka jingkhlad kynsan jong u Charlies , ong u Jean Todt , u president jong ka seng ki kali jong ka pyrthei .
Lada ngi lah ban pyniap ia ki ha ka tynrai jong ki . . .
U nongpyniaid uba pyrkhat stad un kyrmen ba un ym ailad ia ki jingduna ha ka jingiathuhkhana !
Ka kynhun jong ki software ka ai ia ki jingtei ba kongsan na ka bynta ka rukom treikam jong ka Linux .
Namar kata , suk u briew uba iai shah . U Jakob 1 : 12 .
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka .
U Dr . Ka jingkhleh , u Dr. U Buhler , u Herbert Spencer , u William Hunter bad katto katne kiwei pat ki riewstad ki la thoh ia ki shithi ai jingiaroh ia u .
Nga kwah ban register noh mynta .
Ka jingkitkhlieh ia kano kano ka kam kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh u la ai nuksa ia ka South Korea ban pyni kumno ka jingthaw ia ki jingtei ka lah ban pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la pynjari ia ka ain hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 kaba la treikam w . e . f 19 . 4 . 2017
Ka dang kloi than ban shim ia ka call ha ka Air India : U heh jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran .
Ka Chhattisgarh kam dei kaba duk , ki briew jong ka Chhattisgarh ki long kiba duk , ong u Rahul Gandhi .
U nongsynshar jong ka Ulhasnagar u Sudhakar Deshmukh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki seng treimon sngewbha .
Ïa kane ka kam la buh hakhmat ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan mynta ka sngi .
U nongri langbrot jong ka ri Bilat uba sah ha Australia , u don ki jingmut jong ka soskular .
Hynrei u Rajesh Kumar u la khlad noh ha ka nohphai sngi Saitjain katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet , ong u Sanjeev Kumar u SHO jong ka Modinagar police station .
U la pyrshang ban tei ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jinglong briew bad ka jingieit ha kaba baroh ki long kiba iaryngkat .
U la long u gay ha ka pyrthei naduh u snem 1988 , bad u dang iai bteng ban long u nongkyrshan na ka bynta ki jingiakhih jong ki LGBT ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka dei katkum ka jingiathuhkhana kaba la jia ha ki snem ba la dep jong ki snem 80 .
Ym tip ia ka jaka sah jong ki mynta .
Ka khana jong ki phlim , kumba nga la ong , ka long kaba suk .
Ia ka jingnoh synniang jong u Sir Chhotu Ram sha ka imlang sahlang ym lah ban klet bad u long u jingai mynsiem ia ki pateng ban wan jong ngi , la ong u Khattar .
Ki pateng kiba dang thymmai khamtam eh ki i kumba ki shah ktah ha kane ka jinglong kaba sniew , kaba pynlong ia ka jingwan buhai shnong beain , ka jingkiew ka jingsngewsih ia ki nongwei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
Ki apps ki shim hi dalade ia ki dur jong ki bad phah sha kiwei pat ki briew .
Kan don ruh ia ka jaka pule kriket hapoh iing bad lai tylli ki madan pyntbit na ka bynta ki nongialehkai .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Hynrei wat hadien katne snem ym baroh ki shnong jong ka ri ki la pyniasoh da ki surok .
Ka jingkhang kam kut .
Ka pyrthei baroh kawei ka ieng lang ym tang ha ka jingbitar bad jingsngewsih hynrei ha ka jingiatylli bad ka jingaiti ha ka daw ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor , u la ong .
Mynta ka sngi palat 50 hajar ngut ki nong India kiba shong hangne ​​ha madan ki don hangne ​​mynta ka sngi kum ki nongmihkhmat jong ka riti dustur kaba khraw jong ngi .
Une u pulit u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha katei ka jaka sumar .
Hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi ne em ?
Bad hato ka dei shisha ka jingbieit ?
Ka jingsam ia ki jingtip ba kyrpang ha ki lad pathai khubor khlem ki jingpynkhuid ia ki jingtip ba kyrpang bad ki jingpeit bniah ia ka jingshngain ruh ka lah ban pynhap ia u khun jong phi ha ka jingeh .
Nga la leit skul ha Johannesburg South Africa bad nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba uwei u paralok lieh jong nga u la iohsngew ia nga ba nga kren Setswana ka ktien ri Botswana .
Kumta , ngi la sahkut hangne ​​. . . da ka jingbam shiteng , ngi don ka bam bad ka um na ka bynta ar taiew shuh shuh kaba heh tam .
U la ong ba ka jingpynmih ia kane ka jingshakri da ka Reliance Jio ha Palampur bad kiwei kiwei ki khyndiat tylli ki kolej Sorkar ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ka jingkylla kaba khraw ka don mynta ha khmat ka Turkey .
U Yuvraj Singh u la shah pynngat ha ka jingïakynad ha ka aiñ .
Ka BJP hadien ka la shim ia kane ka kam .
Kumta , ha ki kyntien , ka Bangladesh ka dei ka ri jong ki jinglah kiba khraw .
U Varun bad u Shraddha ki la long ki bynta jong ka phlim kaba ar jong kane ka thup .
Ki la ialeh haduh ka khyllipmat kaba khatduh .
" Hynrei ngim shym la khuslai shaphang kata ." " "
Lai ngut ki nong Bangladesh ki dei napdeng kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki mosque ha Christchurch ha ka sngi Palei , ong u Shafiqur Rahman Bhuiyan ha ka tnad pathai khubor UNB .
Hato u Sourav Ganguly un leit sha ka BJP ?
Tang ki Muslim kiba ieng marwei .
Haba ki khun jong u u Sumit bad u Sachin ryngkat bad ka tnga jong u ka Sanju Devi ki la mareh ban pynim ia u na ki nongthombor , ki ruh ki la shah shoh .
Kumta u nongthoh jong ka Gita da kaba pynjlan ia ki jingmut jong ki kyntien u la hikai ia ngi ban leh kum ma u .
Ka dur jong u nongseng jong ka Vivekanand Kendra ka la shah plie paidbah ruh mynta ka sngi .
Ka jingitynnad jong ki syntiew khlaw ha ki lum , u slap ba la rkhiang ha ki lum , ka long kaba pynsngewtynnad .
U Laden u la thmu ban thombor ia ka Pak .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka BJP ha ka jylla u Basant Panda ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Wat u Ved Vyas u nongthoh jong ka Mahabharata u la long u Nishad Maha Rishi uba khraw .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Tom Vadakkan u la kynnoh ba ki jingkren jong u Mayawatis kim dei satia ka jingmaham , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , une u aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Ki jingshna ia ka sha bad ka kophi
" " " Ia u nongshah kynnoh yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa " " la ong u Manoj Agarwal , Komishon Pulit ka Rajkot .
Ym don lad shuh hynrei ban khot ban thaw sorkar .
Ki jinglong jong ka nombar bym tip : Ka bynta kaba 2 .
La ialeh pyrshah ha khmat jong ngi ba ka jinglong ka lyer sawdong ka kham sniew shibun haba ianujor bad ki kyndon ba la buh bad ka don ka jingeh kaba jur ha ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba mih na ka jingjaboh .
U Modi u la kren ruh shaphang ki sorkar jong u ki skhim jingïarap bapher bapher kiba la ai jingkyrmen thymmai ïa ka pyrthei na ka bynta ka lashai kaba kham bha .
U Dr MS Sidhu na Punjab Agricultural University ha Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad lada ka screenplay jong phi ka long kaba bha hangta bad phi ioh jingiarap pisa haba ka kam kaba mynshuwa ka long kaba bha .
U nongaiktien jong ki pulit ka South Wales u la pynthikna ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U la wan hiar bad u la ai jingmut ba un shah ia ka jingialang tangba la pynkylla ia ka jaka .
U riewstad khlur na Australia u Vince Ford u la ong : Ka jingstad khlur ka la kylla long kum ka niam hynrei ka long kaba ym lah ban pynshisha . . .
Shisien ba phi la lap ia ki jingtip kiba biang , pule beit na ka kot .
Ngi la shu ialehkai bha .
U myntri kam poh iing u Amit Shah dang shen u la pynskhem ba ka jingpdiang ia ka ktien Hindi ha ka ri baroh kawei ka dei tang ka lad ban pyniatylli ia ka ri India .
Hapoh ka iingmane ki don ki kamra paidbah .
Ka jingiadei jong ki kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
Ki mujahid kiba don ki tiar tynrai kim shym la lah ban pyrshah ia ka kynhun shipai phareng kaba la pynkhreh da ki tiar mynta , bad ki la rieh hapoh ka kut ba la shna da u dieng .
Ha ka liang kaba kham jylliew , lah ban peit ia ka kum ka jingtreikam kaba jrong kaba iaid lyngba ki ri kiba kiew ha ka imlang sahlang .
La ju phong kham bunsien da ki kynthei , hynrei la ju phong ruh da ki katto katne ki shynrang bad ki khynnah .
>> Kumno phi lah ban kiar na kane ka jingjia , bad kumno phi la iai bteng ha khmat ka jingiakynduh ia ka jingbymlah bad , bad ka jingeh ?
Ka NDA ba ialam ka BJP kan jop 300 seat lada pynlong ia ka snap poll : Survey
" " " Mynta ki samla jong ka jaitbynriew ki ioh kam hajan ki iing ki sem jong ki namar ki BPOs units kiba plie ha kylleng ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
' Ka jinglong jingman ka hap ban kylla .
Ngin sa pynkylla ia kine baroh .
Ka phone kan wan ha ki ar tylli ki rong Blue bad ka Lieh .
Kine ki nar ba la shna itynnad ki long kiba rem dor bad ki long ki tiar pynitynnad bad ki tiar pyndonkam .
Nalor ka jingkhaii ia ki kam shna jingshna , ka Lamu ka la kylla long ka jaka thoh kot bad ka jaka pule .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki nongialam jong ki .
30 lak na ka bynta kane ka projek .
Ka England ka la ioh ia ka penalty .
30 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha Gurudeva centre .
Ka jingshna ia ka Mortuary block ryngkat ka Cold Storage ha ka Hospital Sorkar ha Orathanadu ha Thanjavur District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 35 . 00 Lak lah pyndep .
Ha ka jingshisha , u Donald u dei uwei na ki briew uba la tynrai na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem , ka la ong .
Ha kane ka por la pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha kawei ka jaka kaba don hajan ka jingkieng Paila jong ka upazila .
Ka long kum ka iing kaba jngai na iing .
Ngin sa shim khia ha kiwei pat ki bynta ha ki sngi ban wan .
Napdeng kiba la shah kem ki long u Mufti Abdur Rauf bad u Hammad Azhar kiba dei ki hynmen jong u heh jong ka JeM , ong ka tnat kam pohiing jong ka Pakistan .
Nga tip ba kam dei satia kumba phi la iathuh ia nga , hynrei . . . hynrei ka long tang kaba nga lah ban ioh lang .
U Parrikar u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha AIIMS .
U nongpyniaid jong ka tnad GA u Ganeshwar Jena u la plie ia kane ka prokram .
Ka skhim khlem jingkyrduh ka dei na ka bynta jong ki .
Ka hap ban pynbiang ia ki da ki tiar kiba kongsan .
Ngi dang shim ruh ia ka sienjam da lade ha ka dur jong ka Plan Treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Maruti Suzuki Ban Plie 4000 Tylli Ki Dealer Haduh U Snem 2020 .
U Chiranjeevi u la leit shuti bad la ka tnga ha Japan .
Lait na kine ki don katto katne ki jingtei .
Ki Dutch ki la bteng ia ki jingphiah synshar jong ka Madura ha ki saw tylli ki jylla kawei pa kawei bad la u jong u regent .
Ka Savita ka don ka khun kynthei bad u tnga .
Ka don ha Badrakali , ka don ia u mot ksiar jong ka Blei bad ka iing jrong kaba la pynitynnad .
Ki nongpyniaid ia ki mishon ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla jong ki hynriew tylli ki mishon sor kiba thymmai nalor ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la iadon bynta ha kane ka jingbishar bniah .
U la long u chairman jong ka board jong ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Saudi Arabia .
Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka kam .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ki rai ba la pynkut ha ka jingialang :
Pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad deng ia ka mask man ka por ba phi mih shabar bad ruh ban bam ia ka jingbam kaba tei met .
Ki kmie ki kpa nong India kim ju kren shai bad ki khun jong ki .
U la ong : To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
Kumta la pynrem ia kito kiba donkti ha ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingshngain jong ka Jerusalem bad ka Judah .
Katba u Putin pat u la ong ba ka jylla Russia kam shym la tuklar satia bad kam shym la leit tuklar satia ha ki kam hapoh jong ka America kynthup ïa ki kam elekshon .
Namar ka shuti man ka taiew la khang 18 tylli ki iew jhur .
Da kaba rahbor , rahbor ne leh kam runar ki pyniaid ia ka pisa ban thied drok .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pyndonkam ia ka umphniang hadien ka China bad ka US .
La siat iap ia u nongdie mar ha Agra
Ka bynta jong ka shyntur kaba siphon ka don ha ki blang .
Lada phim shym la shah pyntip ha ki suntan bad ki mrad ba ri . . . ngim dei shuh thikna ki briew jong ka krem ​​.
U nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ai kyrteng ia ka kum ka mat kaba khia bha bad ong " wat pynkylla ia ka Rajya Sabha TV sha ka BJP TV " " "
Ki nongtrei pynkhuid ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hangne ​​ha ka sngi U Blei ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ha shuwa jong u u Jawaharlal Nehru ruh u la shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ki paidbah ka Maharashtra bad ka ri ki dang ap khmih lynti ia ka kaiphod jong ka CBI halor ka jingtohkit jong ka halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ngi lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba laitluid kum ka jingmih na ka jingknia , ka jingpynkylla bad ka jingkylla niam jong ki million ngut ki kpa tymmen ba khraw jong ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Anupam Gupta u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Lada ka jia kumta , te kan don ka jingduhnong kaba khraw na baroh arliang mamla .
U bnai un paw ha ka dur kaba heh bad kaba shai tam ha kine ki hynriew phew snem ha ka 14 tarik u Nailur .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka RS ka thep vote na ka bynta 25 tylli ki seat mynta ka sngi . Jaitley ha ka jingiakhun
Ka ktien ba la kren nyngkong eh ka dei ka ktien Arab .
Ki Kapalik ki kam ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki Buddhist kiba wan sha Bengal na Kashmir .
Baroh ki long kiba bha ha Tripoli .
La kha ia u Sulajja ha ka 26 tarik u Nailar 1970 .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori ba la rim bha jong ka ri America u Arthur Schlesinger Jr , ïa ka jinghikai jong ka thma bah ba ar jong ka jingpynsangeh bad jingpynsangeh la bujli noh da ka jinghikai jong u Bush jong ka thma ban ïada .
Ka jngai na kata baroh !
Ha kane ka khep , ka lah ban don ka kyrdan kaba bud : ban pan na ka sorkar ban mih noh . '
Kine ki jingpang ki dei kiba la pynlong ia palat 86 percent na ki jingiap ha China .
U la kynthoh ruh ia u Akhilesh Yadav da kaba ong ba u myntri rangbah ka UP um don bad ki jaitbynriew kiba dang sahdien ne ki Dalit , u shu pynshet kylla .
La thung bun ia u ha Maharashtra , Andhra Pradesh , Orissa , Kerala , Karnataka , Tamilnadu bad Goa .
U la wan phai hadien shi kynta .
" " " U Abdul Hamid u la shah jied khlem da don ba iakhun kum u President ba 20 jong ka ri Bangladesh " " " " U Chief Election Commissioner u Kazi Rakibuddin Ahmad u la ong mynta ka sngi. " " "
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingialehkai .
Namar ka jingbun ka jingkit ha ka page , ka website ba pura ka lah ban iaid slem , ki samla pule ki dei ban ap da ka jingsbun .
Ka jinglong ba sbun , ba ieit , ba sngewrit , ka nongdro ba khraw .
U Myntri ka tnad pla tyngka hadien un sa leit sha Mexico na Seoul .
Kumno ki jingpyniaid hapdeng ki bank ki treikam ?
" " " Ngi la jan ban poi sha ka thong jong ngi hynrei ha kane ka por , ngi dei ban long kiba husiar bha ."
U President ka US Donald Trump u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingleh riewkhlaw bad pynrem ia kane ka jingleh shun .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Inaruwa .
" Ha ka liang ka phlim , u Shahid u dang ring dur mynta ia ka phlim " Padmavati " jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ."
Kham hadien , nga la ithuh ia ka Veera , ka Nongsakhi kaba shlur bad kaba dang shu shah pynbaptis .
To ngin ong ba ngi weng noh ia kata ka slice hangta shaneng .
Ngi la san da kaba iohsngew ia ki khana .
Ka la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong ka .
Nalor kata ki samla pule ki la shad ha ki jingrwai phlim Hindi bapher bapher .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew .
Ki briew ki shah ktah ha ka kyrdan kaba ar . Ha kata ka por u Barak Obama .
Baroh ki jingkieng ban kiew sha ki jaka shong ruh la weng noh .
U President ka Hindu Sena National U Vishnu Gupta u la ong ba la pynbeit ia ka cake kaba kyrpang kaba hynriew kilo bad ka kynhun tem kaba heh na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 26 tarik u Naitung 2018 .
U Prashant Kishor u la thung ia u Nitish Kumar kum u nongai jingmut
Dei na kata ka daw ba ka BJP kam iohi ia ka Congress kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka .
U Modi u la ai khublei ruh ïa ki paidbah kiba la mad ïa ki jingeh hadien ka jingpynduh pisa hynrei u la kyrshan ïa ka jingïakhun jong u pyrshah ïa ka jingbamsap bad ka pisa rong saw .
Ka phlim ka la shongdor Rs 1 . 25 klur tyngka .
Ka long kaba eh khyndiat , hynrei ka long kaba sngewtynnad ruh kumjuh .
Ka jingshlei um ka la nang jur nangta namar ba la hap ban plie ia ki dam ba la pyndap baroh ha ka shisien plie .
Ka jingsngewkhia ia kaei kaba la duh
Ka Kamala Harris ' kam long kaba bit ' ban long president jong ka America ong u Trump .
Kiba bun ki protein ki long kiba eh ban pynkhuid ha ka jingbun kaba palat ia ka miligram , wat da kaba pyndonkam da ki rukom kiba mynta .
Ia kane ka nia la kyrshan da ka Trinamool Congress .
Haduh 35 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon .
U Attali hi u don ia ki jingpynshisha kiba khlem jingduna .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Gideon uba lait na ka jingialeh kaba lah ban jia bad ki nong Ephraim ka pyni ia ka jingshisha jong kane ka proberb .
Ki pulit ki la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ka thanat kynthei bad ki la kyntu ia ki pulit ban leh eiei pyrshah ia katei ka nonghikai ba la bakla .
La pynmih ia ka jingpynbna ba peitngor pyrshah ia u .
Ka jingshad ka pher na ka jingsawa ba lait na ka jingrwai rock bad roll , ka jingshad ka buh jingeh ia ka jingsawa kaba nyngkong bad kaba lai jong kawei pa kawei ka jingthew .
Ka mukotduma jong ka Sweden baroh kawei ka la long ka jinglehkai .
Kiba bun la phah sha ka Amerika Pdeng bad Sepngi . ka kam jong ngi ka long ka Chile . Ka jingwad spah ha Chile
Ka jingkynnoh ka la jur ba un rung ha ka sain pyrthei .
Ki riewstad kum u Ahmad ki ju shu ai kyrteng ia kano kano ka hadith jong u nongthoh khubor uba tlot kum u munkar .
U la ong ba ha ki centre la ai jingshakri ban sangeh duma khlem jingsiew kum ka jingai jingmut bad ki dawai sha ki nongdih duma .
U nongsiat u Ronjan Sodhi u la jied na ka bynta u Khel Ratna
Kane ka Repeal Act ka la dep ban treikam ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh bad ha baroh ki Union Territories .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar , u Satya Parkash bad u Mantu bad baroh ki dei ki nongbylla sngi .
Ka jingkwah ba shisha jong ka Pakistan ban don ka jingïadei kaba bha bad ka India kam shym la ïoh ïa ka jingïakynduh , ong u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif , da kaba pynshong nongrim ïa ka jingbteng jong ka jingïakynduh hapdeng ki arliang mamla kum ka mat kaba khlem jingmut .
Hynrei ki nongphetwir kim dei ki nongleh kam sniew .
Ka thew ia ki nongrim kiba la shna kum ki kyndon kiba rit tam ban iada ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka sorkar ka la ithuh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka HMT Machine Tools Ltd .
Kan shakri ruh ha ka komiti jong ka Senate ba dei peit ia ka leit ka wan , ka komiti jong ki jaka ai pisa jong ka Senate , ka komiti jong ka roi ka par bad ka khaii pateng , bad ka komiti jong ka Senate kaba peit ia ka mariang , ka bor ding bad ka teknoloji .
U la mih shabar ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Katba ka sorkar ka la rai ban siew ia ka jingiarap kaba T.15 lak sha katei ka longiing kaba la duh noh ia kane ka jingjia .
" Ngim dei ban leh politik ia kane ka kam " " la ong u heh ka BJP ".
Ki telephone , ki mashin fax , ki kompiwtor ki snem mynshuwa mano ba lah ban mutdur ia ka por ba ki khubor kin sa poi sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha ka shisyndon ?
Ha kawei pat ka liang ka .
Ngi hap ban don ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ha kawei pat ka jingthoh , u Abhimanyu u la sam ia ka dur na ka dur jong ka Kesari da kaba ai jingmut na ka phlim jong u hi .
Maharashtra : La kem 11 ngut ki nongtrei jong ka Boarding School halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki 12 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha Buldhana .
U kpa u la leh bha mynta . Hynrei ngi sngewkmen shibun ba ngi la kylli jingkylli . Ka Maribel .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba haduh mynta ym pat don uwei ruh u heh nongsynshar elekshon uba la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong ki haduh mynta .
Em , em . Nga la shu . . .
Kiba bun ki kol na ka bynta : 79 , Osasuna .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 98 tyngka . 70 , kaba kham heh da 2 . 75 na ka shispah ka BSE .
Ki nongbah jong ka US ki pynkhreh ia ka jingiakhih halor ka rai jong u Ferguson
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba jur ia ka kam .
Ym duna ia ka 130 tylli ki district ki don ha ka red zone , 284 tylli ha ka rong jyrngam bad 319 tylli ha ka rong jyrngam .
La tip ruh ia ki kum ki dohkha lieh .
Ngim lah ban rah ia ki phlim shuh .
Hato ki nong India ki dang long kiba riewkhlaw kumta ?
La beh noh ia u na kata ka nongbah junom .
Ki don ki lad kiba khraw ha ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Yn pynmih ia ki jingpynskhem ha ka dor kaba duna eh kaba long 10 ,000 . 00 bad ki jingpynkylla jong ka 10 , 000 . 00 hadien kata .
U la rung ha ka jingiakren bad ki pulit .
Ka jingïakhun biang shadien na ka bynta u Kane Williamson haba u la kiew sha ka 37 ron na ki 20 tylli ki bol .
Ka dei ka jingialehkai mugs .
Kiba bun na ki ki long kiba shapoh .
Ki nongpyniaid kali kiba pynkhein ia ki kyndon ai laisen niah kali kin shah dain kuna haduh 1 lak tyngka .
Ym donkam ia ki paidbah ban leit sha ki ophis Taluk .
19 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ha ka jaka sumar ha Tehran English . Ka Lokmat . com
Bad da ka jingshot kaba jngai .
balei ym lah ban nang ban ieit ?
Lehse kan sa rkhie bein wat shwa ka elekshon .
Cast : Shahid Kapoor , Alia Bhatt , Kareena Kapoor , Diljit Dosanjh , Satish Kaushik .
Napdeng kiba iap ki don 28 ngut ki bar jylla na ki 10 tylli ki ri .
Ka jingbishar hok kaba kham kloi ka hap ban pynthikna .
U Yadav u la mareh shadien ban shim ia ka jingkem kaba itynnad .
Ki hotel kiba hapoh ka kyrdan 5 star khamtam ki hotel kiba rem dor .
Kumba 75 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon shiteng samoi .
Kane ka jingiakren ka pynpaw ia ka dkhot snem jong u snem 2011 .
Wat la katta ruh ym don mano mano ba shah pynbor ban pdiang ia ka jingkit jong ka jinglong synran Khristan .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba bha . . Ka bynta kaba ar ka long ka jingduh jingkyrmen
Ka jingïakynad halor ka jaka ka dang sahteng ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , ka tnad kaba kyrmen ba kan pynbeit ïa ki kam .
Kham hadien u Hemchandra u la pynshisha ia la ka jingtbit kum u nongthoh kot uba tbit .
Kham hadien la kem ruh ia u Umabai bad u Yashwant Rao bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longiing Dabhade .
Ki kali Mahindra bad ki SUV ha ka Auto Expo 2018 ki la don ka jingkhleh kaba bha jong baroh ar ki kali ba la pynmih , ki jingmut , bad ki lad pynbeit ïa ka jingïaid lynti ha ka lawei .
Ka jinghiar thma jong ka Isis ha Iraq ka la pyniap ia 74ngut
Hynrei hato ka long kaba suk ban thaw jingrwai na ka bynta ka poim ?
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u khun jong u Farooq u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : Ka seng kan sa jubab ia kane ka jingkhot jong ka ED shen .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la iadonlang bad ka Taimur Ali Khan bad ka Inaaya Naumi Kemmu ha ka jingshad ha ka sngi kha kaba lai jong ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi .
Hato ka Jingngeit Blei ka don ha ka March ? Katto katne na ki nongngeit Blei kiba pawnam ha ka pyrthei ki don ha ka mishon : Ki kwah ban pynkylla ia phi sha ka rukom pyrkhat jong ki .
Ka vote kaba kongsan jong ka Bihar ka la buh ia ka jingsiew sha ka jinglong president jong u Modi .
Ki don ki dieng bad ki waitlam ryngkat bad ki .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba rim bad kaba iajan .
Baroh la buh ha ka jingsahkut .
Ka kompeni shna kali na Japan , ka Mitsubishi ka dang trei ban wanrah ia ka Outlander PHEV sha India .
Ka aktor ka Neha Dhupia ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka Merkel ka ong ba ka Germany ka dang shah thombor .
Mynta ka PSCB ka don 16 ngut ki dkhot .
La kata ka long shisha kumta , ka long kaba artatien haduh katta katta . ?
Sa kawei pat ka FIR la register ha Sikandra police station ha Jamui district halor ka jingkynthoh jong u Prasad haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka 4 tarik u Lber , la iathuh u Lakshamanan ha ki nongthoh khubor ha Patna .
Da ka jingthaw ia ka jylla puppet jong ka Mengjiang , ki bor synshar ki la seng ia ka Bank jong ka Mengjiang kaba la pyniasoh ia ka Channan Commercial Bank bad lai tylli kiwei pat ki bank kiba kham rit ha ka thain .
" " " U PM Modi u pyrshang ban ialap ia ka hok ha ngi ."
Hangno ka don ka bor bashisha .
Ka jingai ba la buh lang ka long tang na ka bynta ka por ba la buh bad haduh ban da kut ki stock .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations , 8 million ngut ki briew ki la shah ktah , bad 1 . 4 million ki donkam ia ka jingiarap bam .
Ia kane ka phlim kaba dei ka dark comedy la pynmih da ka Lyca Productions bad la pyniaid da u Nelson Dilipkumar .
Ka India ka la shah rem ha ka Aussie
