Ka jingpyrkhat ha kine ki lai snem ban wan kan long halor ka jingbud ryntih ia ki ain : Javadekar
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la shna thok hynrei ia ka tynrai la kyrshan da ka histori .
U Manmohan Singh u la iarap ia ka Mallya ban ioh ram na ki bank : Ka BJP
Ka kali pynlip ding ka la wan bad ka la ialam ia ngi sha hospital .
Kane ka pynsniew ia ka rukom elekshon .
Ka ialam sha ka jingpynkylla ia ka pisa ba la ioh na kata sha kiwei pat ki kam beain ki mar thok ki buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongthied ruh kumjuh .
U Giri u la ong haba kren ha ka PTI .
Ki kot thoh jong u ki bat ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Bangla .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin ha Kolkata .
Yn ailad shuh shuh ia ka por kaba 6 bnai .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Post Mortem ha Civil Hospital .
Ha kine ki mukotduma baroh , ki nongthaw ain ki la kynthoh ba kane ka rukom kan iarap ia ki bor pynjari ain ban lap kham bha ia ki kam runar online .
Wat ailad ia ka jingsngew .
U Nayan u la tei ia ka jingiadei kaba bha bad ki pulit jong ka thain .
U Rahul Gandhi ruh u la don bynta ha ki jingiatai nia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka Tamil Nadu ban pynkiew ia ka um ha katei ka dam sha ka 142 phut .
Katkum ka jingong ki pulit la rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Da ka jingpynshlur na ka phlim ‘ Padman’ jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar , arngut ki samla kiba na Chandigarh ki la sdang ïa ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ki khynnah kynthei kiba sah ha ki jaka slum jong ka nongbah .
Ka la ioh 50 million ngut ki nong peit ha ka Youtube .
Ka long kaba donbok ia ki German ba uwei na ki para nongshong shnong jong ki , u nongshet dawai Jiw uba kyrteng u Fritz Haber u la lap ha ka snem 1908 ia ka rukom pynmih ia ka ammonia kaba shisha na ka lyer kaba jem .
Ban im hangne ​​, ka long kumba phi donkam ban long u mrad khlaw .
Lada ki lehnoh ki dang sahkut , ka jingkhlain jong ka iing dorbar kan hiar na ka 70 sha ka 61 bad ka jingkyrshan jong ki 31 ngut ki MLA kan pynthikna ia ka jingbun paid .
" Na ka bynta U Blei peit ia ki briew jong ngi " " . "
" Nga smai da U Blei ba ngan leh ei ei ia ki bleithaw jong phi ynda phi la phaidien bad leit noh ." " "
U Bah Aggarwal u la ong ba ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki nongpang CGHS kiba pang ba shitom ban ioh dawai na ka bynta lai bnai .
WASHINGTON : U President ka America u Donald Trump ha ki phone ba kyrpang , u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u paralok jong u na Afghanistan u Ashraf Ghani halor ka jingkyrshan jong ki ban pyllait ia arngut ki nongshah rahbor .
Ka iVoomi Innelo 1 kan ïakhun pyrshah ïa ka Honor 7S bad ka Micromax Yu Ace kiba don ruh ïa ka RAM kaba 2GB bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba ïadei bad kane.
Ka Thane ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Maharashtra ha India ha Konkan Division .
U la shakri ruh kum u president jong ka seng phutbol jong ka ri India .
Hooid , kane ka dei ka jinglong jong ka Islam sain pyrthei .
Nga ai khublei ia u Mr . Muruganantham ban wanrah ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka ri , la ong u Balki .
Ka jaka ha kaba um shym la dei .
Ka Ayurveda kam dei tang ka lad kaba thymmai mynta hynrei ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Nga sngewthuh balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyntiew ia ka buit Make in India .
U la dei ban iap na ka jingpang AIDS , u la iap na ka jingpang sniehdoh na kiei kiei kiba bun .
U Sukhdev Singh um shym la kren eiei .
U DGP ka Telangana u Mahender Reddy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dayakar .
Ka la pynpaw ruh ba u la pynbor ia ka ban rung shapoh jong ka .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ia kane .
Nangta ka la hap ha ka jingieit .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
Ki Ophis jong ki District ba la khlieh da ki Engineer jong ka District kiba peit ia ka mariang .
Kumta ngim sngewthuh .
U Trump u la phah da ka liengsuiñ ban pynpoi ïa ka sha New York .
U president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Swaraj .
Ka jingrwai CD na ka thup jingrwai ?
Ka kyrteng jong ka database ba la jied ka long :
Ha ka jaka ban treikam kum ka seng jong ki kynhun ba laitluid , ka league ka dei kawei ka kynhun ha kaba kawei pa kawei ka franchise ka long trai bad synshar da ki nongbei tyngka .
U nongniah kali Uber u la ong ba u nongleit nongwan u la shoh ia u ha Hyderabad
Shwa ki eksamin yn pynbeit ia ki test ba ju leh na ka bynta ki khynnah skul .
Hynrei ka party kam shym la khot ia ka BJP lane ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka kad liengsuiñ Biju Patnaik ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jaka buh nongleit nongwan , katba ka tnum jong ka tower ba la pynïaid ïa ki liengsuiñ ka la shah rong noh ha ka lyer .
Ki rod bapher bapher ban kyrshan bad pyntreikam ia kane ka jait jinglehkai la batai ha ka B 4 haneng .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew u Vijay Wadettiwar u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Wat uwei uba don khun bad ka tnga jong u ruh u don ha ka coma .
U Chauhan u la shah kem dang shen na Chandigarh .
U Ric Flair u dei u nongjop ba nyngkong bad ba khatduh .
Nga la leh , pynban , ban sngewtynnad ia ka skul bad ka jingialehkai .
Uwei u nonghikai niam Hindu uba la shah kynnoh ba u kren bein ia u blei u la shah thombor ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan katba ki kynhun runar ki bym pyrkhing ki la pynjulor ia kawei ka skul bad ka temple ha kajuh ka jaka .
Ka jinglong ba sngewrit ba ka AIDS kam lah ban jia ha nga ka lah ban pynshisha ba ka pyniap briew .
Ka jingshngain jong ka Bangladesh ka mih nyngkong eh na ka jingiadei jong ka bad ki ri kiba don hapoh ka thain Asia ba shathie .
Ki samla pule bad ki kynthei Muslim ki la shah buh ha khmat eh , katba ki kynhun Left pat ki ai jingkyrshan ba kyrpang .
Hynrei ka don katto katne ki jingduna .
Phi donkam katno ka pisa bad haduh lano ?
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka kmie jong ka nongshah lehbein ka la kyntait ban pynkynriah ia ka sha Delhi ban shah sumar .
Hynrei um shym la shim satia ia ki jingpynkut nia kiba donkam ha ka sain pyrthei na ka jingshah shet kylla jong ka LSSP bad kumta u la sahkut ha ka jingpyrkhat kaba kongsan eh jong ka jaitbynriew .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hapdeng ka jingthut ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leit sha Lahore ha ka sngi kha jong u Nawaz Sharifs u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka la jubab da kawei ka jingong em .
Palat 1 lak km ka jingjngai na suin ba la pyndap da ki liengsuin Lifeline UDAN
Kane ka jingsumar ka long kaba rem dor bha .
Kaei kan jia lada ai jingiarap pisa bad jingiarap bam ia ki ?
Hangne ​​ki don ki dur jong ka Mahindra Quanto kaba thymmai ha baroh 6 tylli ki rong .
Ka la khang ia ka jingkhang hadien jong ngi , ka la iehnoh ia ngi marwei .
Ki lah ruh ban peit ia ki jinglong kum ki bill bym pat plie ne ki dawai ba la pyndonkam bakla kiba ki lah ban wanrah sha ka jingtip jong ki khynnah kiba la san .
Hato phin sa shim klas man ka por ?
Hangne ​​ka don kaei kaei ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka Sonia ka la shongkurim ia u Sanjeev Kumar .
15 Kumno ngi kren ia kaei kaei ka lah ban long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi kren .
Ki sim sim ha bneng .
Ka jingiakhih ka la mih katba ki briew ki dang ialeh ban lum ia ki coupon , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Hapdeng jong ki la don ki kot jong u Confucius u riewstad bakhraw kiba la pule da ki briew ha kylleng ka pyrthei haduh kine ki sngi .
Ki nongpyndonkam Jio kiba la don lypa kin shah pynkynriah sha ka jingai jingpdiang sngewbha jong ka Jio , ong ka kompeni ha ka website jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ki pulit .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki ju iohi ba ki iadon ryngkat man ka por .
Ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka jingpynlut ha ki bynta kum ka jingsiew katkum ka jingiateh , ka bai trei palat por , ka jingthied ia ki tiar bad kiwei kiwei .
Peit ia ka kam kaba ai jingmih kaba kham heh .
Hato tang ki politishian ki shah ban kren ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neurobiology jong ki jingpang .
Ka Mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud .
Ka India ruh ka la leh ia kajuh ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah thombor jong ka China .
Baroh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Alexander Bakhraw u la pyndonkam kham bha ia kane ka nongrim shipai ha ki por ba u jop .
U Shivpal u la thaw ia ka Samajwadi Secular Morcha hadien ba u la iakhlad noh bad u SP u Akhilesh Yadav.
Kham bunsien ki tnga kiba kham rit ki kham ieit ban ia ki rangbah .
U Elijah u tip ba u Elisha u la pan ia kaei kaei kaba ym dei jong u hynrei tang ki Blei ban ai .
Ia kiba la mynsaw jur la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool .
Katkum ka World Atlas , tang kumba 15 percent na ka jaka ba la buh kyrpang ka long kaba pyrshah ia kiwei pat ki jaka .
Ka rukom hikai ha ka ri ka la kylla long ka jingpynbthei .
Pynbun ia ka jingbei tyngka ka sorkar ban kyntiew ia ka jingpynmih dewiong
Naduh kata ka khyllipmat haduh ban da kut ka thma ha Europe , la pyniasoh ia ki kynhun tank ba kyrpang ha ki kynhun shipai iaid kjat katba lah .
Ki samla pule kiba la kyntait ban pdiang ia ki jinglap jong ka kynhun tohkit , ki la phah ia ki jubab token sha ka bor synshar da kaba ong ba kim lah ban jubab ia ki jingkynnoh bym lah batai .
Ki bor pahara kiba la pynjari ha ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ki la kem ïa uwei u doktor halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor da kawei ka nongpynïaid liengsuiñ .
Utei u nongrwai ace u la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam rwai Telugu , Tamil , Kannada , Hindi bad Malayalam .
" " "Kaei kaba phi pan na u Mr Sharma ? "
1984 U Abdul Jabbar u nongïakhih pyrshah ïa ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas u la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri hadien ka jingïap jong u .
Kham bunsien ia ki rukom pyndonkam da ka kti la pyndonkam tang ha ki pung ri jingri bad ki pung ri jingri , namar ki long kiba jylliew bad kiba rit ha ka jingheh .
Da kaba beh 348 na ka bynta ka jingjop , ka New Zealand ka la thaw ïa ka rekod kaba thymmai na ka bynta ka jingkheiñ kaba heh tam kaba ki la beh ha ki ODI .
Ha kylleng ka jaka ba la shah ktah , la pynbha ïa ki ïing bad ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka waitlam ka don ha ki nonglamler . bad kin sngewsih : ka waitlam ka don halor ki riewshlur jong ka . bad kin sa sngewsih .
Bad donbok ba ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ngi don katto katne ki dulir ha man la ki rud duriaw , kiba trei kum ki jaka ri jong ngi , bad kiba donkam bha .
Ki khun jong u Visvakarma : Ki jingiathuhkhana shaphang ki nongshna kti jong ka ri India .
New Delhi : U nongialam ka VHP u Sadhavi Parachi u la pynmih biang ia ka kyrwoh kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Baroh ki nongialeh pyrshah jong u ki la shah pynrung ha ka kynhun myntri , lait noh tang u Koike uba la shah tyrwa kam hynrei u la kyntait .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei kawei na ki burom kaba khraw tam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India . kaei kaba lah ban long ka jingithuh kaba kham bha ia ki khun jong kane ka ri .
Kynmaw katto katne ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi jong ka jingshah pynbaptis .
Ka jingkiew jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ka khlaw Amazon .
U la kren shaphang ki katto katne ki projek jong ka sorkar pdeng ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah ka Muslim .
Balei U Jehobah U la kyrkhu ia ka Seion da ka jingroi kaba kum kata ? Namar naduh ka snem 1919 , ka Israel U Blei ka la pynshai da ka jingshai jong U Jehobah da kaba kohnguh bad kaba iai bteng .
Lah ban sumar da kaba sangeh ban dih duma .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Gatwala ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh ia ka jaka ri khnai kaba dei ka jaka sah jong kiba bun ki khnai bad ki khnai .
Ki khynnah Rohingya kiba ialehkai ha ktem phetwir ha Palongkhali hajan Coxs Bazar Bangladesh .
Dar es salaam , April 18 .
" " " Katto katne ki CCTV ki la shah pynjulor bad ka ophis treikam jong u principal jong ka skul ka la shah pynpra ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka step jong ka sngi Palei " " U nongaiktien ka Delhi Catholic Archdiocese u Phadar Savarimuthu Sankar u la iathuh ha ka IANS ".
Ki pulit ki shu waylaid ia ngi bad ki pyrshang ban khanglad ia ngi da ka bor .
Kine ki jingïakynad ki don ha ki kyndon ba stad , bad ki jingpynwandur aiñ kiba jylliew kiba kynthup ïa ki rai bar ri kiba la pynkylla ïa ka aiñ .
Ngi ai lad ia ki heh sorkar , kiba treikam bha .
Hadien ka jingïakhun jong u Navalny ïa ka jingïakhun elekshon jong ka Moscow , kiei ki jinglong kiba pawnam ha ka online ha ki jingkynthoh pyrshah ïa ki jingujor jong u Navalny bad ki nongrim ba u la tyrwa ban kyntait ïa ki jingmih ba thikna ?
Baroh ki dei ban leit thep vote .
Yn sdang ia ka kum ka projek tynrai ha Mohali .
Kaei ka Web App kaba iaid shaphrang ?
Ia kane ka Ophis Post la pynlong kum ka Ophis Post ha ka 26 . 6 . 1962 ha ka Ophis Sub jong ka kyrdan jied ba kham poh .
U la ban jur ia ki samla pule ban jngai na ki jingdih buaid .
Ka lynti jong ka sha ka jingjop ha ka Wimbledon ka long kaba eh bha .
Kane ruh ka dawa ia ka jingpyrkhat kaba donkam .
Ka jingpynmih ia u khaw , u phan , u gram bad u sohjew ka la kiew kyrpang .
Hato ki mobile ki long kiba bha ia ki khynnah ?
Ha ka prokram telebishon jong ka GEO ha ka sngi Palei , ha kaba ka Clinton ka la shim ïa ki jingkylli na ki nongsngap , ka la shah tynjuh arsien halor ka rukom leh jong ka US ban pynher ïa ki liengsuiñ Predator ha Pakistan .
Ki jingpynwandur ki ai ia ka jinglong kaba pher , bad nga kwah ban wanrah ia kata ka jingshem ha ka phlim Kannada .
Ngim khang ia phi ban wad bniah .
Na kata ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Shuwa ba kan dep , phin sa ong , ha ka jingshisha , kaei kaba nga donkam shisha ka long kane .
11 Ym kum ka jingtieng kaba ngi sngew haba ngi iakynduh ia ka bor bad ka jingkhraw jong ka mariang , ka jingtieng ia U Blei kam wan hi dalade .
Ka skul ka la treikam tang khyndiat por naduh kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la tohkit ia ka bynta jong ki samla pule na ka Aligarh Muslim University ha kaba pynmih ia katei ka jingiakynad .
Nga don ka jingiadei kaba bha bad ki .
Namar kane ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 7 . 31 na ka shispah .
Kum ka jaka shimet la pynlong ia ka jaka zamindari kaba lah ban pynkylla bad ioh pateng laitluid katkum ki ain hiar pateng jong ki Hindu bad Muslim .
Ka Delhi Dabang pyrshah ia ka Haryana Steelers
Ka lynti baroh kawei ka don ha Harriettown , ka jylla Franklin .
U Arvind Kejriwal u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingiap ki nongbylla sngi
" Ngi kyrmen ba ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren paralok bad jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan " " ka la bynrap .
Ka donkam ia ka jinglong kaba jem bha ban pyrshah ia ka jingthied kaba sngewtynnat . Bad ym ju long kata kaba kham shisha ban ia kaba leit thied jingbam .
Ka jingiateh lok hapdeng ka PDP bad ka BJP ka la pynjur ia ka jingiapher jingmut .
U CM KCR u la thoh shithi sha u PM ban pan jingiarap na katei ka pdeng haduh 1,350 klur tyngka .
Hooid, nga ngeit ba phi la kdew ba ka kren German.
Ka surgery ka lah ban donkam ha ki por .
Ka kynhun ki stad saian ki la lah ban pyndep ia kane ka kam hapoh 3 minit .
Ki masi ki ioh dor kham bun na ka bynta kawei pa kawei ka litar ka dud ba la pynmih ban ia ki masi lieh namar ka jingbun ka shini ha ka dud .
Kaei kaba shyrkhei kaba la jia . . Kane ka dei tang kawei pat ka nuksa jong ka jinglong ba sniew palat jong ngi shaphang ka jingsumar bad jingshngain . . Ki jingduwai na ka bynta kito baroh kiba shah shitom ? ? ? ? ?
Ka jinglong nongshong shnong ka mut ki jingkitkhlieh jong ka ri .
La phah ruh ia ka kali kit nongpang .
Hynrei hadien u la wanphai biang sha ka BJP .
Dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki sohjew ba la pynduh um kiba don ka jingim kaba kham slem na ka bynta ka jingthmu ban buh ia ki buffer stock .
Ka long kaba ai mynsiem shibun ban tip ba ngam don marwei bad ba ka jingsngewsih , kum kiwei pat ki jingpang baroh , kan kut noh hapoh ka Hima U Blei .
Phi dei ban copy ne pyndonkam ia ki software ba la shna kyrpang na ka bynta kiba phim shym la siew .
Ki don ki briew kiba don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka sain pyrthei hapoh ka kynhun pulit .
Ki kot khubor naduh kata ka por ki la kyntait ba ki kaiphod jong ki ki long kiba thikna .
Nga pyni ba ki long kiba kordor ha khmat U Jehobah bad ba la ai ia ka snam U Khun jong u na ka bynta jong ki .
Ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha kan don ka jingthep vote ha ki 116 tylli ki jaka ha kylleng ki 15 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U Sapnas u la pynbna paidbah ia ka khubor ban iasoh bad ka Congress . . .
Bun ki nong Yemen ki mad ia ki jingsngew ba iapher mynta .
Kane ka dei ban long ka axis jong u Kolonel Barry St . Ka jingshah thombor jong u Leger ha ka por jong ka jingialeh ha Saratoga .
Hynrei nga dei u synran jong u Bajarangbali . .
Kumba 19 hajar tyngka la ioh kurup na u briew jong u .
Ki shipai duriaw ki la pynbiang 42 tylli ki kynhun da ki liengsuiñ bad 2 tylli ki liengsuiñ .
ban nang san tylli ki dak alphabet .
Te , um shym la im shuh .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHA KI JINGRAKHE SNGI PYNNGAR U PGIMER , U DR . Ka RML HOSPITAL , ka Ïingbah Rashtrapati : 25 . 02 . 2014
Ka Test kaba nyngkong kan long ha madan Cricket Viv Richards ha North Sound ha ka dewlynnong Antigua naduh u Naiwieng .
Ka Ford ka la die 72 842 tylli ki Mustang ha America .
Pynbthei ki Maoist ar tylli ki mobile tower
" " " Kiei kiei ki la long kiba pher bha ha kata ka por ."
Na ka bynta ki Hebru ha Ijipt , kaei ka jingpynim bad ki jingmyntoi kiba la long kiba lah bad kaei kaba khlem long ?
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Ka jingroi ka long kaba stet ha kane ka bynta haduh ba la don tang uwei u rangbah uba lah ban bishar bniah bad kane ka kynhun ia ki jingkylli na ka bynta ki nongshah pynbaptis .
La kha ia u da ka jingduna ha ka shyntur kaba la kha naduh dang rit .
Ka Sridevi kaba la rim bha ha la ka jong ka jong ka hok , ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki jait ktien , naduh ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi , bad ka la ai ia ki jingjop hadien ki jingjop ha ka jingim jong ka kaba la neh da ki phew snem .
Balei phi pynbthei biang ia ki ding ?
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka KDE haba nion hangno hangno ha ka window katba phi dang nion ia u key pynkylla .
Ki sheptieng ruh ba ki nongbylla na kiwei ki bynta jong ka Pakistan khamtam na ki jylla Khyber Pakhtunkhwa bad Punjab kin shim noh ïa ka kam jong ki namar ka jingpynlong ïa ka CPEC .
U Shashi Kapoor u dei u khun ba khatduh jong u Prithviraj Kapoor uba la khlad noh , bad u dei u hynmen jong ki riew pawkhmat jong ka screen u Raj Kapoor bad u Shammi Kapoor .
Bad lehse phi dei ban kiar na ki briew kiba don ha ka bor !
La ngeit ba u Rajapaksa hadien ba u la shimti ia ka kam President un sa thung ia u hynmen rangbah jong u bad uba khlain bor barim u Mahinda kum u PM .
Hynrei u la bynrap ba ym pat don kano kano ka jingthmu kaba kyrkieh na ka bynta kum kane ka jingpyrshang .
Ka jingpang ha ki briew ha kane ka rta ka long 13 percent .
Ki briew kiba trei shitom hangne ​​, ki riew shemphang hangne ​​, ki kmie , ki para kynthei , ki samla hangne ​​, bad phi baroh phi ieit ia kane ka nongbah bad da ka jingsngew sarong phi ong ba nga dei u nong Mumbai .
Ki don kham duna ban ia kaba ki don mynshuwa , hynrei ki dang im bad ki don ryngkat bad ki para Khristan .
Kiba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ki kynthup ia arngut ki heh IAS .
Kin thaw ia ka histori da kaba thaw ia ka Sorkar BJP kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ka sain pyrthei kam dei ka jingkhein jingdiah .
715 ,000 tylli ki jingpynrung na ka bynta ka Wikipedia China bad pynlong ia ka kum ka Wikipedia kaba 12 ha ka jingheh tam .
Lada uwei u pule ia ka kot khubor , kan don kawei ka jingthoh shaphang kawei ka phang .
Ki jingkitkhlieh jong ka jingthep pisa ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba jrong .
Hynrei ha ka phlim ba la pynmih da u Meghna Gulzar ym shym la kdew ia uno uno u Nadeem ne u Naeem Khan .
Ki jait khniang bapher bapher ruh ki la pynmih ia ki jait jingiadei bapher bapher ha ka imlang sahlang bad kiwei pat ki kynhun jong ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad ba don kjat .
Ban peit , kumno ki jingpynitynnad ki buh ha U Trai hari . Ki don ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta kane .
Haba ngi rung ha ka jinglong jong ka jingeh ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat , ka met jong ngi ka pynbeit da kaba pynkiew ia ka jinglong jong ka cortisol .
Katkum ka khubor la ioh kem ia saw ngut ki briew .
CM Palaniswami , ka kynhun myntri baroh kawei ka Tamil Nadu ka la dei ban leit sha ka jingtep ia u Karunanidhi : U Rajinikanth .
Pynkiew ia ka jingim ha ka por ba kha na ka 67 . 5 haduh 70 ha u snem 2025
Kane ka Kut ka dei ruh ka jaka , na kaba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la kren sha ki paidbah ha ka 15 tarik u Naiwieng ka sngi laitluid .
U tip ba ka BJP kam lah shuh ban die ia ki jingpynbyrngia sha ki nongthep vote jong ka Gujarat .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh u nongïalam ka seng u Jyotiraditya Scindia uba la shah pynïaid ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
U briew uba don ia ki jinglong baroh .
Mynta ki dabbawala ki pyndonkam da ki kompiwtor bad ki mobile phone ban shim ia ki jingbthah bad ban buh jingkhein . Hynrei ka rukom pynpoi jong ki ka dang sah kumjuh .
Ngi sngew sarong ba ki long kum ka jingkieng hapdeng ki jaitbynriew pule jong ngi .
Ha ka re level nyngkong phi donkam phi donkam ban pass ia u factor variable bad nangta ka jingkynthoh kaba ar ka dei na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka jingkren jong u rangbah .
Khyndiat ngut ki ophisar na ka kynhun ba man ka por la pynrung ha kane ka kynhun ban pynbeit ia ka rukom synshar .
Ha kata ka por , kine ki arngut ki la iakynduh da ki spah tylli ki shithi jingieit .
Ha kata ka por , baroh shisien , u Don u ther ia ki , u shim ia ka jingpynshisha .
Ha ka jingroi jingpar , da kaba don ia ka jinglong bad ka jinglaitluid , ki khynnah ki lah ban poi sha ka jinglah kaba pura .
Kiew kiba iap ha ki lieng jong ka China sha ka 65 ngut.
La register case ruh ha thanat Peenya .
" " " Myntri " " ka mut u Myntri ba peit ia ka Tnad lane ka Tnad kaba iadei bad ka post bad ka telekomunikashon . "
U nongïalehkai ba sdang , uba don ka rukom ïalehkai kum u Mohammed Azharuddin , la khmih lynti shibun na u Jaffer namar ba u la rung sha ka kriket Test na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha u snem 2000 .
Ka jingpule bashisha ka sdang hadien ka kolej .
Kane ka dei tang ka stem jong ka jingeh .
Ka zinc ha ka khyndew ka long ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ki jingthung .
Ka la khring ia ki nongthied kiba bun .
Ka tnad kam pohiing ka la shah bynshet ban buddien ia ka prokram jong ki distrik ba la thmu ha ki 35 tylli ki distrik ba shah ktah ha ka LWE .
U la thmu ban wan phai biang ha kajuh ka miet .
Ngam tip ha kata ka por ba kan long ka kam kaba khatduh jong u .
Ia kane la pynpaw pyrthei bha da ka Sorkar Modi .
Ka Indira Gandhi , ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India bad ka Late Sardar Vallabh Bhai Patel .
La pynbaptis ia u kpa ha ka jingiaseng bah kaba bud , bad nga la pynbaptis tang hadien kata , ha u bnai Nohprah 1955 .
Ka jinglut jong kane ka jingkieng ka long 517 klur .
Kane ka pynthikna ia ka jingiadei kaba bha haba ka jingiadei ka khang .
Ki nongialam kum u C . U Rajagopalachari u la kyrshan ïa u Ma . Ka Po . Si .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u Prithviraj Chauhan , ka pyni ia u Akshay Kumar kum u Chauhan katba ka Manushi Chhillar ka pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da kaba ak ia ka Sanyogita kaba ieit eh bad ka tnga baieid jong u .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Teen Patti .
Ngi la ju ngeit ba ka bor ka long ka lad ban shakri ha ka sain pyrthei .
Kumno kan don ka jingroi jingpar ?
Ka don ha rud duriaw ha ka kad lieng Sydney na kaba la ai kyrteng ia ka jaka ba marjan .
U nongiasaid ain lane ka tnad ai jingmut ia ki nongshong shnong kan ai jingmut ia phi halor kane .
Don kiba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingshlur jong ki nongiakhih hynrei kiwei pat ki kyntu ia ka kynhun ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki ha ka por bad ka jaka kaba biang .
Da kaba pynkynriah ia ka nongbah shajan ki tyllong um u syiem u lah ban kheit ia shibun ki jingmyntoi ba la pynbiang da baroh ar tylli ki wah .
Ind vs Ban : U Brilliant Rohit u la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Bangladesh da 8 wiket ha ka T20 kaba ar
Namar ba u Maharaja jong ka Pithapuram um shym la sngewtynnad ban shim ia ka jingthoh ban pynmih kot , u kpa tymmen u la hap ban wad da kiwei pat ki lad jingiarap bad u la ap ia ka por jong u .
Kawei pat ka kynthup ia 37 ngut ki riew shemphang na ki kolej , ki jaka wad bniah bad ki karkhana , kiba la khmih lynti ba kin ai jingmut ia ki nongthaw polisi , la ong ka khubor .
Kane ka dei kham bunsien namar ki polisi ba khlain jong ka US kiba kyrshan ia ki nongwan buhai shnong kiba la nang la stad bad kiba tbit bha .
Kum kine ki jingkynnoh kim dei kiba thymmai ha Kerala .
Ki kyntien pdiang sngewbha ki pynlong ia u paidbah .
Ha ka histori , ki bank ki wad ban pynthikna ba ki lah ban siew beit ia ki nongthied da ki pisa tyngka haba ki pyni ia ki pisa tyngka ban siew .
Ki nongïoh jingmyntoi hi ki lah ban pynbeit ïa ki jingkhang bad ki jingkhang .
Hynrei ka jingshah lehbein ha ka niam ka don ka histori kaba jrong bad ka dang don haduh mynta .
Ka ri India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun tam ia ki mobile data ha ka pyrthei bad ka dei ruh ka ri kaba lah ban ioh ia ki data ha ka dor kaba rem tam .
U la ai ram khlem jingsiew . Um ju pynkhia ia ki Jiw da kaba dawa ia ka jingsiew kum u Lat , kaei kaei kaba u don hok ban ioh .
Ha kajuh ka por ka jingiakynduh hapdeng u heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar u heh duh ka NCP ruh dang iaid shakhmat .
" Ki briew ki bym mad ia kane kajuh ka jingkylla kaba suk sha ka kolshor kaba thymmai la khot ia ki kum " " ki bym don tynrai ha ka kolshor " " bad " " ki bym don ïing ha ka kolshor " " . "
Bad ka Sorah , ka Aijalon bad ka Hebron kiba don ha Judah bad ha Benjamin ki nongbah ba la ker kut .
Shut ia ka shyntur jong phi bad ai burom ia ka samla jong nga .
Ka pateng kaba thymmai ka la shah hook ha ka .
Ynda la ithuh khatduh ia ki jingiadei kiba jylliew hapdeng ki khniang jingpang bad ki nongshong jong ki , ka jingmut jong u Schwendener ka la sdang ban pawnam .
Ki jingpynjakhlia kiba neh ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang , kum ka DDT , bad ki dawai karkhana , kiba pawnam tam ki PCB .
Telangana : Ki nongtrei ka TSRTC kin ioh tulop na ka bynta ka por sangeh treikam pynbna u KCR .
Ia ka jubab jong u yn sa pynrung ynda la ioh .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang u Uday Chand bad u Abhay Chand bad arngut ki khun kynthei , da kaba pynkut noh ia ka jingshim khun kaba la slem bha na ka bynta ban shimti ia u nongmihkhmat ha Burdwan Raj .
Balei ba u khot ia kata ka jaka Beersheba . namar hangta ki la iasmai baroh arngut .
Ka jingrung sha ki kad liengsuiñ kan long na ka khyrdop No .
Hynrei hadien ba ki la koit baroh ki la wanphai noh sha la iing .
U lok jong ka u don ki kot shaphang ka jingleh ksuid bad u la shah pynshitom bein ha ki ksuid .
Ka cell kaba lieh kaba dum ka pyni ba u nongiashim bynta um shym la don ha ka phlim , lane ba ym pat pynbna ia ka jingdon jong u nongiashim bynta ha ka phlim .
U Reggie Brown u la shah beh noh na katei ka kompeni hadien katto katne bnai ba la sdang ia ka .
Ka Singapore International Arbitration Centre ka la rai ba ka jingpynngat khajna jong ka New Delhi ia ka Vodafone ka long ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular ban bei tyngka hapdeng ka India bad ka Netherlands .
Ka Mangala Narlikar ka dei ka riewstad jingkhein jong ka ri India kaba la trei bad hikai ha baroh ar ki jingkhein ba shalor bad ka jingkhein kaba suk .
La iathuh ia nga ba ka nongrim jong ka TEDGlobal .
Pyndonkam ia ki arrow jong ka keyboard ban pynkhih ia ka Tux sha jrong sha ka jingkhang .
Kumta ngi la rai ban weng noh ia ka kot .
Kum kane ka jingmih kan pynkiew ia ka jingshaniah bad jingtreikam jong ki Council ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingleh ka i kumba ka long kaba duna palat .
Ka Deuba ka la jied myntri rangbahduh ka Nepal ha ka sien kaba saw .
Khnang ban long kiba seisoh ha ka kam ïalap jong ki , ki nongïalap ki dei ban rah bad ki ïa ka Watchtower bad Awake !
Kumta mynta kine ki dei ki edge ki bym don jingpyniaid .
Nangta Ngi la pynmih sa kawei pat ka pateng hadien jong ki , .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka nepotism ?
Ki la kurup ia ka jaka , ki la kurup ia kino kino ki kot kiba ki lah ban shem bad ki la kem ia baroh ki nongtrei Bethel bad katto katne kiwei pat ki parabangeit .
Ka jingduna ba kongsan jong ka jingstad pyrthei .
Phi dei ban pyrkhat ba nga long u kpu uba donkam ban pynsleh butter haduh katne .
Ki pulit ki la register ia ki case na ka bynta baroh ki jingjia aksiden .
Hynrei katno ka long kata ka jingma ? Hato ka pyrthei kan sa lait noh na ki tiar nuclear ?
Peit ia ka histori jong ka sain pyrthei .
Ka jubab ka long kaba eh haba ki briew kim lah ban siew .
Hynrei , to long kiba sngewrit bad iaroh .
Q : Kiei ki plan jong ki VHP ?
Baroh ki don saw tylli ki liang .
Phi lah ban batai ia ki folder kiba bun hangne ​​.
Kane ka la paw ha ka jingheh bad jingkhlain palat jong ka Jesril .
U Tom u la don bad ka paralok jong u .
U Sami u la tag ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Kan pynkut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Katba U Jisu u dang ring mynsiem khatduh , u la pyrta : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga . U Loukas 23 : 46 .
Namarkata ngi la dei ban kham husiar .
Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha Davos
Ki don tang khyndiat ki nongdie jingdie .
Kata lada u limit kum u x u c jong u f jong u x u long mar katjuh bad 0 , bad .
hadien ka jingthoh 64 , pyndap ia kine ki jingthoh harum kata : .
Kumta , phim lah ban iasaid bad kata ka axiom jong phi halor ka nongrim jong ki jingtip ba stad jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la duwai ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi bad u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
7th Pay Commission : Ki kam rel kiba la tyrwa
Bun ki kolshor hyndai ki khein da ki nombar kiba pynshong nongrim ha ki shiphew , teng teng ki kynthoh namar ba ki kti briew ki ju don shiphew tylli ki dak .
" " " " " " " Lane , " " " " Ka la kut hadien ar taiew . " " " "
" Ka Netflix ka pynmih ia ka " " U Ksew Lieh " " ha ka jingiatreilang bad u Mukul Deora ."
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih .
Uno uno na ki nongbud U Jisu un jin da la shah teh ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw lada u la pyndem ha ka Hukum .
U President ka BJP u Amit Shah u ong ba ki don 120 ngut katba u Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u kam ba katei ka jingkhein ka long 283 ngut .
Te , kawei pa kawei ka jingiadei ka don la ka jong ka jinglong .
Hato phi shimkhia ia ka kam jong phi ?
La kem ia u ha ka 11 tarik u Lber mynta u snem .
U Manikandan uba la mynsaw u la im hadien ba la shah sumar jur .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ai khublei ia u President Putin halor ka lad ban don lang ha ka SPIEF , ha ka nongbah ba itynnad jong ka St . Ka Petersburg .
Ka jingkynthoh jong u nongsumar khun ka thew ia ka jinglehkai jong u kapten jong ka Australia u Tim Paine ia u Rishabh Pant ha ka por ba u leit jngoh ia ka India sha Down Under .
Ka kyrteng jong u ka long u Anil Lilak .
Ka Lakhvi ka la shah set ha phatok Adiala la san snem mynta .
Nalor kata , bunsien ki shnong kim don surok .
Hangne ​​ki don 3 tylli ki skhim buh pisa rit jong ki post ophis kiba ai ka jingmih kaba kham bha ban ia ki pisa ba thep ha bank .
Tang ki heh sorkar ki hap ban pynshai .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingpynkylla kaba kyrpang ? Mano ba don shadien jong ka ?
Lah ban pynkut ia ka thma lyngba ka jingiakren ban ia kaba kawei ka liang ka ailad .
Ki nongiakhih ki la iai bteng ban pyrta pyrshah ia ka sorkar , ka bor synshar bad ki pulit .
La ioh jingtip ruh ba une u nongshah khlad u la iashim bynta ha ka prokram sam mask ba la pynlong da kawei ka seng na ka thain .
Ka long kaba la tip bha da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President kaba kdew kumno ka sorkar ka la kyrkieh ban wanrah ia kane ka ain .
U nongrwai Udit Narayan u ioh jing byrngem pyniap , pan jingiarap na ki pulit ka Mumbai .
Ngam tip katno na kane la tip da phi ne lada phi shah ialam bakla .
Ia kine yn pynkynriah naduh ka sngi Nyngkong sha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Ki briew jong ka ri kiba rakhe ia ka sngi kum ka sngi jingiatylli jong ka ri .
Kane ka dei ka pahara ha ka kad liengsuin . Pynsangeh noh ia ka engine jong phi , mardor .
Ka khynnah kynthei ha ka rel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da ka nongthoh jong ka ri Bilat ka Paula Hawkins kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingtrei jong u kaba dang shen ka wanrah ia ki jingiadei hapdeng ka jingstad jong ki nombar ba rim bad ka jingstad jong ki jingkhein jingdiah .
Ia kane ka rynsan la pyndonkam ha palat 100 tylli ki ri bad la don ha ki 35 tylli ki ktien .
Ban leh ia kane ka yoga asana , phin donkam ban shong beit bad pynjrong ia ki kjat jong phi sha khmat .
Hynrei namar ka jingkhlain jong ki , ki blang duriaw kiba don ka sniehdoh ki don ka jingshit met kaba kham heh ban ia ka um kaba don sawdong jong ki .
Ka jingmih na ki bai wai ha India ka kham heh ban ia kaba ha Beijing , Singapore bad Hong Kong .
U Oli ji u la thrang ia ka Nepal kaba roi , ki nong Nepal kiba suk .
Ia ki jingleh niam la pynlong ha khmat ka tempi naduh mynstep .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ki donkam shisha ia ka lad bad jingpynshlur kaba dei ban ia ka jingsngewrit .
Ka Congress ka la ioh biang ia ka bor da kaba jop 43 tylli ki seat .
u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki nongsumar ha Trivandrum .
Bengaluru , Kyllalyngkot 27 : Ka Hillary Clinton ka la jop ha ka jingiakhun na ka seng Democrats ban long president .
U Virat Kohli u la kamai da 67 ron katba u Kedar Jadhav u la kamai 52 ron .
Delhi : La kem ia ki nongsiat suloi jong ka kynhun runar Neeraj Bawana
" U la ong shuh shuh , " " Ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka ."
Ki nongtrei jong ka pyrthei ki iatylli . phim don ei ei ban duh hynrei ki kynjri jong phi !
Don ki skul kiba pynbor wat ia kum kine ki khynnah ban siew pisa sha ka skul shwa ban mih na ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot jong ka AAP un leit jngoh ia ka Amritsar ha ka 18 tarik Jylliew ban mane blei bad pynkhuid ia ka jaboh jabaiñ ha ka Golden Temple .
Ka NDMA ka la iatreilang bad ki Jylla kiba rit paid ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingshit .
Ka la hap ban pynduh katto katne ngut ki president ban im ha ka sain pyrthei .
Hadien kane ka Sanjeeva ka la leit sha kamra shet bad ka la wan phai biang ryngkat bad ka wait .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mukhtar Abbas Naqvi , myntri ka tnad riewlum rit paid ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Nga kynmaw mynba u la wan sha Ranchi ."
Wat la u Longchamp u la ioh biang ia ka kam Chancellor hadien ba u Richard u la wan phai sha England hynrei u la duh noh shibun na ka bor kaba u la don mynshuwa .
kiba ki met bad ki jingmut bad ki mynsiem jong ki ki la pynwan dur ia ngi .
Hato ka phang pdeng jong ka sorkar pdeng ka dei ka lad ?
Wat la baroh ar ki don ka jingpyndonkam ha ki karkhana hynrei ki kham pawnam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki ha ki kam shna dur , ki jingdeng ksiar , bad ki pisa tyngka .
Lait na Bhubaneswar ia kane ka quiz yn pynlong ruh ha Mumbai , Pune , Ahmedabad , Indore , Kolkata , Guwahati , Hyderabad , Bangalore , Chennai bad Delhi .
Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u , la kdew u Grass .
Baroh arngut la pyni ha ka iingbishar bad hadien la phah sha ka jingshah set phatok .
Katno kita ki kyntien ki long kiba don jingmut ! Ka kynthei ka la kyrpad ia ki Nongsakhi ban pule biang ia ki dkhot bad ka la khot ia ki shapoh iing jong ka ban bteng ia ka jingiakren .
Pynsah ia ka dur jong ka ID jong phi hajan jong phi .
Ki kwah ia nga ban mih bad ngam kynnoh ia ki .
Ka jinglong ha kane ka novel ka nang pynjynjar shuh shuh namar ba ki arngut ki nongialeh pyrshah ki long ki para kynthei , baroh arngut ki long kiba sngewtynnad mar katjuh , kawei pa kawei ha ka rukom jong ka .
Ka jingbakla : Ym lah ban shna ia ka directory :
Ka TRS ka la wanphai biang sha ka bor da ka jingjop kaba riewspah kaba 88 tylli ki seat .
Ba ka treikam ka paw shai .
Hangne ​​ka don ka jingthoh na ka ICC :
Haba nga la iakynduh ia u hynmen jong u Arun u Mukesh , nga la sngewsih .
Hangne ​​ki don ki jingialehkai ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka South Africa .
Ki shu ailad ia ka Africa South kano kano ka lad.
" " " Kaei kaba nyngkong eh kaba nga la iohi ynda nga la poi hangta ka long ba kawei ka cab ka la shna ar tylli ki rut bad ki tyrpeng jong ka hajan ka curb ."
Ka jingpule ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
U la ak bad pyniaid ruh ia ki drama na ka bynta ka madan , ka radio , ka telebishon bad ka phlim .
Lai ngut ki samla ki la thoh : Kane ka kot ka la long ka jingkyrkhu kaba phylla ia ngi ha kaba sngewthuh ia ki jingeh jong ngi bad ha kaba tip kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
Kumno u la phet krad na ki pulit ?
Ka Reliance Jio ka la wan hakhmat eh da kaba don 28 klur ngut ki nongpyndonkam Broadband .
Manpreet : 50 percent ka poll nomination na ka bynta ki samla , ki kynthei .
U Ranbir bad ka Katrina kin iatrei lang ban pynphriang ia ka phlim ' Jagga Jasoos ' .
Shim ia kine ki jingbam baroh bad pynkhluit .
Hapoh ka Hima U Blei , ka jingsuk kan long .
Kano kano ka thup hapoh ka Artikl 7 3 .
Ka dei ka khynnah kaba shlur n u tip ia ka .
Kawei pat ka jingai kaba ngi la ioh ka long 3GB ka data ba kham heh na ka bynta ki 12 bnai ban wan , bad kane ka long tang na ka bynta kito kiba don ha ki plan RED Unlimited .
Kawei pa kawei ka bynta ka lah ban shah pynkylla .
U Osama Bin Laden u la iap , u la ong .
Hynrei , hangta ruh nga la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day kaba 65 jong ka Ri India ha Secunderabad .
Ka jingsma bad jingpang ha ki khmat , ka jingbym iohthiah , ka jingbym lah ban thiah bad ka jingtlot ki dei kiwei pat ki dak kiba ju paw ban peit bha .
Ka kompeni ka die tang kawei ka kali Accord Hybrid ha ka iew ka hat jong ka ri .
Arngut na ki nongthoh banyngkong jong kane ka por ki long u Harihara bad u Raghavanka kiba long ki nongsdang lynti ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
Ki nongthombor ki la thmu ia lai tylli ki iingmane Katholik bad lai tylli ki hotel ba heh .
Ngi la iaid lynti jngai na kata ka por .
" " " Hynrei ngan kyrpad ia ki ba kin nym leh politik halor kata " " u la ong ."
Ki tweet ba la kdew ki long kiba kynthoh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la pynmih da u Bhushan ha ka twitter ha ka 27 tarik u Iaiong bad 29 tarik u Iaiong 2020.
Ka histori ka pyni ia ka dur kaba sniew jong ka jingim jong ki nong Kanaan kiba ki long kiba sniew haduh katta katta .
U Moore u dang don tang shiphew snem ha kata ka por .
Ka kmie jong u Arjun bad ka Anshula Kapoor ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor .
U Rajappa Ravishankar u dang pynmih ia ka phlim ' Ajantha ' na ka bynta ka Ellora Movie Club .
Da ki ummat jingsngewnguh ha ki khmat jong u , nangta u la aiti ia ki mar kordor jong u sha nga ban buh bha .
Ia ka prokram die ia ki shipai bar ri jong ka Pakistan la tip kum ka KHYRPAD KA JINGSUK .
U nongaiktien jong ka World Bank India um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ha ka thain sepngi jong ka UP kumba 30 percent na u kew u la shah pynjulor .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki la iaid lait ia u pud u sam sha Bangladesh ha kata ka por ruh .
Kata ka phlim ka dei ki snem mynshuwa .
Ki la hikai ba U Jisu u long u Khun jong U Blei , uba pher na U Blei hi bad uba hapoh jong U . 1 Korinth 11 : 3 . 1 Petros 1 : 3 .
Ban pyntreikam ha ki tiar Android bad iOS :
Pynjah ia ki lynti sha ka rong ba shadien
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba kane ka bill ka dei ka jingthombor ia ka riti synshar ka ri India .
Ka US ka paw ba ka bud ia kata ka lynti .
Ki Khristan Bluru ki la noh synniang sha ka temple jong ka Ayodhyas Ram Rs 1 cr
Kam dei tang ha Daka .
Ha ka limited over format u Shakib u la kamai 6323 ron bad kamai 260 wiket na ki 206 tylli ki ODI bad 1567 ron bad 92 wiket na ki 76 tylli ki T20I .
Hooid , ym baroh kiba sngewtynnad ban iakren bad ki , bad don kiba sngewtynnad kiba dang artatien .
Hynrei u la ong ba ka rai kaba khatduh iano ban kyrshan kan long da ki nongialam pdeng .
Ki nongialehkai kiba la bat ki long kum u Sarfaraz Ahmed, u Mohammad Nawaz, u Ahmed Shehzad, u Shane Watson, u Umar Akmal, u Naseem Shah, u Mohammad Hasnain, u Ahsan Ali.
" 11 Ha kito kiba kyrmen ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei , u Solomon u khun U Dabid u la shah pynshlur ban thoh : " " Ka jinglah ban pyrkhat hi kan sumar ia phi , ka jingshemphang hi kan sumar ia phi ." " "
Ka Kings XI Punjab mynta ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
" " " Haba ngi kren shaphang ka skhim Nyay , u Modi u kylli nangno ka pisa kan wan ."
Ha ki synagog bapher bapher ki Legionnaire ki lute ia ki nongmane , ki lehbein ia ki , ki shim ia ki mar kordor jong ki baroh bad ki rat ia ki jingthoh bakhuid bad ki kot ki sla hyndai .
Baroh ki nongduh kim dei ki nongduh : Mamata Banerjee .
U riewstad niam u Robert Grant u la kam ba ia kane ka Jingmap la leh kum ka jingkynthoh ia ka jingshah pyniap jong u Polycarp kaba la jia ha kajuh ka por ba la thoh ia ka Jingmap .
Katno tylli ki tiket lah ban thied ha ka shisien thied ?
Ka lama America kaba heh kaba shong halor kawei ka iing .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Ka lawei jong ki skulbah jong ka ri India : Ka jingpeit bniah ba ianujor bad ka pyrthei .
U nongthoh bad nongkren uba tbit bha , u la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Kendra Sahitya Akademi bad ka khusnam Vayalar .
Rakhe Ka Bollywood Kumba U Pilot IAF U Wanphai Sha Ri India
La iathuh ba u " Das u la iathuh ha ki nongtrei ba ka jingpynshitom ia ki jingpynkhein ain da ki politishian na ka seng jong u Mr. Modi kan pynsniew ia ka jingkyrmen jong ka kam jong ka kompeni ha ka ri " " "
Halor ka kaiphod jong ka TISS , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ki 17 tylli ki jaka ri khunswet ha Bihar bad ka CBI ka dei ban peit bniah ia ki baroh .
U nongsynshar jong ka district u la bthah ia ki heh sorkar ban khanglad ia kane ka jingpang ban saphriang .
Hynrei ka long kaba jngai na ka rud duriaw .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sooraj Kumar na ka shnong Kheri bad u Sukhchain Singh bad u Ranjit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka SBS Nagar .
Uwei u lah ban jubab ia kine ki jingkylli baroh da kaba ong em .
Ngi thmu ban leit sha ka iingbishar halor kane ka mat , u la ong .
Ngam lah ban shem ia kaei kaei kaba pher .
Ki marpoh khyndew jong ka pyrthei ki nang duna .
U la leh ia kane ka jingjop ha ka sien kaba 31 ha kane ka league .
La pawnam ruh ia ki namar ka jingpyndonkam ia ki kum ki kulai shong kulai .
Ka jingkynthoh ka Yendamuri halor u Ram Charan
Kane ka dei kaba ngi angnud ban long .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ka jingbun ki briew ki bym nang thoh nang tar ha ka ri wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingai kyrpang ia ka karkhana Beedi
Chennai : La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.90L da ki custom
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 112A .
U kpa jong u, u Ramraksha Dwivedi, u dei mynta u president jong ka seng BJP ha Allahabad.
shi bynta na ka lai bynta ki kam ki dei ki jong ki .
Ki arngut hadien ki la ia poi kha ha u snem 1980 .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" Ka jingiap kan ym don shuh lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam bad kan ym don shuh ka jingshitom namar kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh ." " "
U SP u la ong ba la ujor mukotduma halor kane .
Bad namar ba nga dei u nongtrei ba thymmai , nga la hap ban trei shitom ban pynshisha ia ka jingnang jingstad , ka jingsngewtynnat bad ka jingangnud ban trei .
Ba lah kyndit ! : Balei ki kynthei Africa ki trei kam ?
Nga sngewsih , hynrei ka dei jong ki ne jong ngi .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la pynthikna ia ka Lok Sabha ba ia ki nongshah pynngat yn sa pyniap noh shen .
Ki khnai ki dei ban shim ia ka rel kaba hadien .
Hato kata ka dei kaba ngi ap khmih lynti ?
Ka jingïakynad ha ka Padmavati : U Shahid Kapoor u la pynsangeh ïa ka jingsngap jar halor ka jingïakynad halor ka phlim jong u
To ngin leit sha ka piknik .
“ “ “Baroh ki la biang, ko mei,” la ong u Agent Simkins.”
Kata ka kam ka la dep mynta .
U Rajendra Prasad bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingïohi ïa ki jinglap ba la kdew haneng , ka Issue No . 6 la jubab ha ka liang jong u nongmudui .
Ka jingngeit jong ngi ha U Blei ka dei ban don ar tylli ki liang . Nyngkong eh ngi dei ban ngeit ba u long .
" U president jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe u Martin Schulz u la pynmih ïa ka jingpynbna , da kaba pynrem ïa ki kam thombor " “ ki kam riewkhlaw bad jingshun " .
Ha ka por ba U . S . ki shipai khyndew ki la poi , ki nong Philippines ki la shim ia ka jingsynshar ia ka dewlynnong Luzon baroh kawei lait noh tang ka nongbah Spain ha ka nongbah Intramuros ba la ker da ki kynroh .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ki shipai India ha joinindianarmy . nic. hapoh .
Y ' baroh kin ialehkai ia nga kumta ?
Hynrei ki dang leit sha ka madan .
Ka Team Anna kan sdang ia ka jingiathep vote mynta ka sngi
Ha ka snem 23 AD ka jingshun hapdeng ki arngut ka la poi sha ka kyrdan kaba eh .
Namar kane , ki kam jong ka Sirohi Estate ki la don hapoh ka jingpyniaid jong ka Agency Council hapoh ka jingpyniaid jong ka Devgadh Queen kaba la seng na ka bynta ban pynkylla ia ka bor synshar jong ka ri India .
Kumta ki nongdie marbam ki thied tang khyndiat tylli ki jhur .
' Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phylla .
U Mayank , nga tip , u dei u nongsdang ba la pynthikna namar ba u la thep run bad lada u Rohit u long uba koit ba khiah bad uba lah ban lehkai , te u dei ban don hangta .
Napdeng kiba iap : u nongthoh kot khubor u Stephane Charbonnier .
Ki pulit ki la sdang ban shoh ia ki briew .
" phin pule ia kane ka hukum ha khmat ki Israel baroh . " " "
Guruvayur : Haba ngi iaid lyngba ka jaka iew Kottappadi lah ban iohi bun ki jrong rit kiba itynnad ha ki bus bad ki kali rit hangta .
Ha Beijing , saw tylli ki iing ha kawei ka phyllaw ki ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba pher bapher .
Ka kam kaba khatduh jong u Mal akh mynta ka miet , shuwa ba un kylla dur , ka long ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Ban pyntip ia baroh ki jingkhein ha bank .
Sek . 60 jong ka ain ka thew ia ki jingthmu bad ki bor jong ka Council .
U heh duh jong ka CBI , u deputy kum ka tnga jong u Caesar u dei ban long uba palat ia ka jingsuba : U Arun Jaitley .
Ia kawei pa kawei ka shot la shim da kaba sumar bha .
U Sangwan u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka ioh ka kot bad ka tnad briew na ka Punjab University .
Hadien la pynjlan arsien ia ka por jong ka .
Kumta , ha kaba sdang ka long kaba bha cycle kaba nyngkong , ka cycle kaba ar , ka cycle kaba lai katba phi nang bteng phin sa poi ha kaba kut ha ka jinglong kaba ka long kumne .
" " " u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong " " kam kynthup ia u nongwanrah nyngkong ia ka jingthaw sha ri India , lane ia u briew ha uba la pyntip nyngkong ia ka jingthaw na shabar ka ri India . "
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynmih ia ki jingbthah sha ki heh jong ka tnad kam poh iing ban pynthikna ba ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai sha ki Jylla katkum ka por ba ki pan .
Mynta to ngin iatrei lang ia kane .
Kaei ka jingong jong phi halor ka jingtyrwa kaba thymmai ?
Kiba bun ki briew ki don ka ding shet jingshet ha ka pyrthei , la ka long ka sboh ut ne ka dieng .
Ka kynhun jong ka India kan sah khlem ka jingshakri jong u nongïalehkai u Virat Kohli bad u rangïalehkai khlur u Mohammed Shami na ka bynta ka jingïalehkai baroh kawei .
Yn Ym Ïashimbynta Ha Ka Jingïalang U Trump Namar Ba La Khot Ba La Khot Ïa Ka Sonia Gandhi : Adhir Ranjan Chowdhury
Ki nongtrei lyngkha ki kham rit ha ka jingbun .
Ka thaiñ sepngi bad shathie jong ka Maharashtra ki jyllei ha ka jinghap slap palat , katba ka Marathwada bad ka Vidarbha pat ki long kiba rkhiang .
Na ka liang ka ioh ka kot kane ka dei ka por kaba bha tam .
Kham bunsien , lah ban kiar na ka jingkylla sha ka jingplie jong ka shyntur kumba long ha ka jingsumar lyngkot jong ki nongpeit khmat .
Nalor kane la thung ruh ïa u Sajjan Sharma , u Sudipta Ray , u Golak Prasad Mohapatra bad u Dilip Mohanty kum ki nongaiktien jong ka seng .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki kam ki donkam ban leit sha ka website ba thikna jong ka SSC , ssc . nic. hapoh .
Balei ba u kpa jong nga haduh kine ki sngi u dang pyrkhat ba u dei ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh ?
da kaba pyndonkam ia ka um .
U Kamran Wajih uba dei u nongpyniaid ia ka jingthmu bad ka buit treikam ha ka lad pathai khubor Express Group , u ngeit ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingthew jingkhein kam dei ban shah kynnoh namar ka jingduna jong ki kam thoh khubor watla katta .
La mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 ha LS 2019.
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 32 , 224 Kiba dang don jingpang : 12 , 680 Kiba iap : 339 Kiba mih na hospital : 19 , 205 ngut .
183 U nongthoh khubor : Rs 1 . 5 klur
Kumta u Paul u la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ithuh ïa U Jehobah .
Ka la kynnoh ba ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka long ban pynduh ia ka riti synshar ka ri .
U Jhulan Goswami u shim selfi bad u Amitabh Bachchan
Ka jingbam kaba biang kaba riewspah ha ki jingbam ka long kaba kongsan bha .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Ngi kut jingmut ban wanrah ia baroh ki Nongbah Jylla jong ka Thain Shatei Lam Mihngi ha ka Rail map .
Home Ka Jingjied Dorbar Thawaiñ Maharashtra Khanapur
Tang shapoh une u lum , harud ka surok Brick ba saw .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la poi ha Tokyo mynta ka step .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyntait ban pynrem ia katei ka jingshah thombor ha Pulwama , da kaba kyntait ba u don bynta ei ei hynrei u la maham ia ka India ba kan pynshitom bein lada shah byrngem .
Ka Lockdown ka la long bad ka dang pynjem ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei da ki jingpyrkhat kiba kum kine .
Kane ka kamra bam ka don ka stove kaba don ka rong pynmih lyer , bun ki kamra shet , bad ka microwave .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh jong u Rajapaksa .
U Prodi u la kam ba ka jingïateh kular halor kum kane ka mang tyngka ka long kaba ‘ thikna ba kam long kaba sngewtynnad ’ bad u la khot ïa baroh ki paralok jong u ban long kiba la pynkhreh ‘ ban ïaid lyngba ïa ka dewbilat . '
" " " Kane ka mang tyngka kan wanrah katto katne ki jingkylla kiba bha na ka bynta ki briew shimet , ki nongbei tyngka , ki karkhana , bad ka tnat pynroi ."
Ki pyrkhat ba ki dei ki blei .
10 klur ha ka por ba 4 snem bad hapoh ki 11 sngi ba nyngkong jong une u snem ba mynta ka Sorkar Telangana ka la kamai T.100.
La ai kyrteng ‘ PM Narendra Modi ’ ia kane ka biopic kaba la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik Risaw , la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong u Singh ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka paw da ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat bad ki por lyiur kiba khriat bad kiba slap .
Da ki snem la peit lyngngoh ia ki Muslim da ki phareng .
Kane kan thaw kam thaw jam bad kan wanrah khajna ia ka sorkar , la ong u myntri .
U nongthaw jingrwai , u nongrwai bad u aktor u Himesh Reshammiya u la iaroh ia une u briew uba pawnam .
" " " Ka sorkar jong nga ka la pyni ruh ia ka nuksa kaba kyrpang jong ka bor ba iatylli jong ka rukom synshar paidbah . "
Ngin nym ailad ba ka ISIS kan long ka jingeh ia ka India bad ban thombor ia ka ”, la ong u Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Varanasi .
Uwei u briew u bym pyndonkam ia ka seatbelt kali jong u bad um don kot ki sla na ka bynta ka kali jong u ruh u la shah dain kuna namar ba um deng mask .
Kane ka jingkylla ka la pynkylla ia ka axis jong ka jingkylla jong u Bnai , kaba la ailad ia ka jingshai jong ka sngi ban poi sha ki jaka ba la shai mynshuwa , hynrei u south pole u dang don katto katne ki jaka ba la shai pura .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka sorkar jylla jong ka BJP .
Naei ka jingmut jong kane ka iing ka wan ?
Ka don ka jingeh kaba khraw kaba donkam ban pynbeit .
Dei ban pynlong ia ki jingiakren shaphang ka jingshngain jong ki mrad bad ki briew .
U la jop ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit bad u la long ruh u nongjop takma rupa ha ka jingialehkai Asia .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen ka la ioh biang ia ka kyrdan kum ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2016 .
U PM u la ong ruh ba ia ka jingdie lilam ia u dewiong la leh da ka sorkar ban ioh ia ka pla tyngka jong ka ri kaba T.3 lak klur tyngka .
Katto katne ki nongpeit bniah jong ka China bad ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la buh ïa ka TPP kum ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingroi jong ka Beijing ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingkynnoh ba ka Washington ka kyntait .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongtrei jong ka twitter u Ali Alzabarah bad u Ahmad Abouammo ryngkat bad u Ahmed Almutairi uba dei u heh jong ka kam khaii uba don ka jingiadei bad ka iing syiem .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha kane ka samoi .
Ka dei ka jinglong kolshor jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 27 tarik u Iaiong 1958 .
U Amrik Singh u la shimti ia ka kam kum u president ba shipor jong ka Mohali Municipal Council .
Wat lada ïa kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha hynrei lah ban pynslem ïa ka da ka Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba ka Varanasi ka dei ban long ka jaka pdeng jong ka surok um jong ka ri kaba pyniasoh ia ka Varanasi bad ka Haldia .
Pynduh noh ia ki bad pynphai biang , lane ngan pynbthei ia ka khlieh fucky jong u !
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 1 ha ka Richter Scale ka la ktah ia ka Iran
Kumjuh ruh kum kane ka jaka ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun ban trei .
Ki jingmut jong ka United Nations ki dang treikam haduh mynta .
Kumno phi lah ban ithuh ia kiba kum kita ?
Ka histori kan ym map ia ngi lada ngi klet ba ki la pynmih ia ka snam bad ka sniehdoh jong ki ban pynhap ia ka jingkit jong ka jinglong mraw .
Kynnoh bamsap ka liang pyrshah ha ka projek Transgrid , pynlong ia ka jingiakhih ha Assembly .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh , India ka pynlong ia ka tnat treikam jong ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad ka ri pdeng da ka jingkieng Venduruthy kaba don ka surok bad ka lynti rel .
U Ripon Chakraborty u la batai bniah ia ki jingeh jong ki nongshah pynjulor :
Ia ka jingap burom la ai da ki pulit bad ki briew jong ka CRPF .
Da ki snem baroh ar ka jylla bad ki nongshong shnong ki la pynmih bun ki ram kiba khlem jingmut , kaba la ai jingmut ba kin ym donkam ban siew biang satia . '
Ki pulit ka Sultanwind ki la kem ia u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Gopi bad u paralok jong u u Charanjit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jandiala Guru bad ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk Splendor .
Kiba bun ki lynti bus ki don ha ki lynti pyniasoh , khlem ki lynti bus ba kyrpang namar ka jingbun ki kali .
Don kiba la don ha ka jinghikai naduh ba ki dang san snem . Bad ki jingialehkai ki dei ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh lada u nongialehkai u kwah ia ka jingjop .
Hynrei lehse ka kam jong nga ka la pynlong ia nga ban iapher na kiba bun ki briew .
Ka Ni ka la pynskhem ia lade ha ka kam nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew da kaba iada ia ki kynhun ba shah pynshitom bein kum ki nongtrei Falun Gong bad ki nongshah beh jubor .
" " " Uwei pa uwei u khynnah u dei u nongdro dur ."
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei karkhana
Ka jingialang kaba 23 jong ka Eastern Zonal Council ka la long mynta ka sngi ha Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Ha baroh ki biryani , ka jingbam ba kongsan kaba iadon ryngkat bad ki jingbam ba bang ka dei ka doh syiar ne doh blang . ki jait ba kyrpang ki lah ban pyndonkam ia ka doh masi ne doh duriaw ha ka jaka jong ka .
U Dr Rahul Gupta u la dep ban shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah kum u nongbat pisa katba 19 ngut ki kyrtong ki iakhun ban ioh 16 tylli ki shuki ha ka Executive council .
Ka Mukhalingam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Srikakulam ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Pyndonkam bha ia kane ka kabu kaba khraw .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , u myntri bor ding u Piyush Goel , u myntri kam khaii pateng u Nirmala Sitharaman bad u myntri kam parliament u Mukhtar Abaas Naqvi la kyntiew kyrdan sha ka kynhun myntri .
Ka jingiathuhkhana jingieid bad ka jingkut kaba suk
Kumta ki seng treikam kiba lehnoh ki shah kyrshan bunsien .
Kane ka dei ka sngi kaba biang ban seal ia ka jingiateh kular ia ka jaka .
Ka dur bym janai kaba la pynlong da ka jingshai haba la iaid lyngba ka lens .
Kumta , katba ngi dang kren shaphang ka jingwad bniah bad ka jingthoh ia ka model jong ka jingwad bniah kaba la bud la pyni da kaba peit bad da kaba shna dur hangne ​​.
U la ioh ruh ia ka ram kaba Rs .
U la kynthoh ia ka sorkar namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingpyniap ialade jong ki kaba dang iai bteng .
Wat pyndonkam ia ka dawai pynkhuid ha ka sniehdoh .
Ka Haryana kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Napdeng ki shipai iaid kjat 50 ngut ki la iap bad 105 ngut ki la mynsaw .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Chalsa .
Ka jingpynjot ia ka mariang ka pynmynsaw ia kiba duk bad kiba rit paid , kiba kham bun .
Ka leit ban long ka series kaba khraw ha Australia .
U Srikanth u la mynsaw malu mala bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
U president ka Kho Kho Federation of India u Rajeev Mehta bad u heh jong ka All India Tennis Association kin shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u secretary general bad u treasurer .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba ia kane yn sa kdew ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman ka tnad ka ban sa ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi .
" " " Bun na ngi ngi la long kiba donbok ban ioh ia ka phone ne ka laptop namar ngi shong suk ha iing ."
Nyngkong , ka jingsumar shwa ban kha khun , lane ka ANC .
Ka Tata Harrier ka nang kiew stet ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ar ngut ki nongïakhih jong ka seng ABVP ki la shah kem namar ba ki la thombor ïa arngut ki nongkyrshan jong ka AISA ha North Campus jong ka Delhi University .
La iathuh ruh ha ka Division Bench kaba la khlieh da u Acting Chief Justice u Jasbir Singh ha u nongiasaid ain jong ka UT u GS Chahal ba dang pyrkhat ban pynshitom jur ia kitei ki hynriew ngut ki pulit .
Wat ki nongwad bniah ha ri India ruh ki iadon bynta ha kane ka kam .
Ha ka snem 1882 u Robert Koch u la ithuh ia u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang sniehdoh kaba la batai da uwei u nongthoh histori kum ka jingpang pyniap briew kaba khraw tam jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Wanrah ia ka jinglong kawei ha ki kam pule puthi , u CM u ong ia ki varsity .
U la bynrap ruh ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka server jong ka BSNL ha Bangalore na ka bynta ban iada na kum kine ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ka jingkhawai Bnai Solar lane Lunar month Tarik Gugga Bhadon Bnai 9 Bhadon Sanjhi Assu Bnai Navratri 1 tarik u Navratri
Ki skhim bapher bapher ki dang pyntreikam ha kylleng ka ri khnang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka kamra shet kaba don ka telebishon , ka sink bad ar tylli ki synduk tissue .
Ka jingdon jong ki lum Hanumakonda ha ka liang ba shadien ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka Temple .
Nga la iakynduh ia kum kane ka jingeh hynrei nga la wanrah ia ka ha ka jaka kaba paw .
Bad nga dei u Komanda hangne ​​.
Haba ngi la jop , ngi la sngewbha .
U Jisu u la iathuhlypa : Wat sngewphylla ia kane namar ka por ka wan ha kaba kita baroh kiba don ha ki jingtep kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka Sophie ka la pyrkhat ba ka krem ​​ka long kaba thylli .
Ia ka jaka skul la pynitynnad da ki syntiew .
Hynrei kane kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u watla .
La pyndonkam ruh kum ka dawai na ka bynta ka jingpang shyntur bad ka jingpang ring mynsiem .
Ngi la iakynduh ia ki briew kiba sngewbha shibun hangne ​​.
Nalor ba la ai pisa sha ki seng treimon sngewbha , ka kynhun ba ïarap ïa ki jingeh jong ka Google ka la pyntreikam ruh ïa ki jingpynbna SOS ha ki lai tylli ki ri .
Ki jingdon jingem jong u mynta ki kynthup ia ka Hima Messaiah kaba la long ka jong u naduh ka snem 1914 bad kaba un iasam bad ki nongbud ba la pynsleh jong u . Ka Jingpynpaw .
Khatduh eh u rai ban iathuh lut ia ka , hynrei ka Kajal ka kyntait ban sngap .
" Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ka post mortem " " "
U Vasu u la pynbor ia ka Rajini bad u la ong ia baroh ki nongpyniaid ia ka jaka peitkai ban shim noh ia ka jaka ia kren bad kane , la kyrmen ba kan pynjem shisha ia ka jingsngew jong ki nongkyrshan jong ka Rajini .
Kito kiba pynsngewsih ia ki shynrang bad kynthei kiba ngeit khlem daw kin kit ia ka pop na ka bynta ka jingkynnoh lamler , ka jingleh bymman kaba paw .
Ki kwah ban tip lada lah ban pyndonkam ia ka rukom buh dak um digital ba la ai na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki , bad lada ka long kumta , kino ki parameter set kiba i kumba ki long kiba bha tam .
Kajuh ka long bad ka rep ka riang ruh kumjuh .
" Ha ka video la iohsngew ia u Karan ba u ong : " Map phi baroh phi leh aiu ha ka jaka sait jain jong nga ? " "
Ha ka 17 tarik u Lber 1973 la pyllait ia ka hadien .
Baroh ki jingialehkai kin long hapdeng ka 16 bad 19 tarik u Risaw .
Ka thmu ban leh ia kane haduh shibnai shiteng ha ka jingbei tyngka kaba T.350 klur .
Ngi la dei ban pyrkhat ia ka shuwa 2019.
Ia ki sakhi jong ka jingktah jong ka Persia ha ka histori hangta lah ban iohi ha ka jingheh jong ka jingktah jong ka ia ki katto katne ki ktien jong ka ri India .
Ka kmie kaba ri bad pynheh pynsan ia la u khun kam dei tang ba ka leh ia ka kamram .
Ka don ka jait jingrwai kaba kyrpang .
Ka paw shai ba u la ioh pateng ia ka jinglong lyngkot jong u Mussolin bad u don ka jingsngewthuh kaba jngai ia ki mat , la ong ka BJP ha ka Twitter .
Ka AIMIM ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Jylla Maharashtra haba ka la mih madan nyngkong da kaba jop ar tylli ki seat ha ka dorbar Jylla ha Aurangabad bad Mumbai .
Ki jingujor kiba palat ia ka 1 klur tyngka kin hap ban ujor sha ka komishon jong ka ri .
Ka jingai jingiarap ia ki nongrep ban pynlong ia ka tnad rep kaba mynta bad kaba lah ban kamai
Ki khynnah ki sngewtynnad ban shad bad ialehkai ha u slap .
Ha Guindy ka ktien Tamil ka long ka rukom hikai . ha ka them Rishi la pynrung ia ka ktien Telugu kum ka ktien hikai .
Ki lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor , ki la tip wat ia ka jaka jong ka ophis bad ka jaka sah jong u heh jong ka brigade .
Bad kata ka long baroh kaba don ha ka .
Ki daw kiba ju jia ha ka jingbym lah ban pyniasoh :
Ngam lah ban ithuh ia ki ha kaba nyngkong .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip namar ba ym pat don ki nongpeitkai ha katei ka kam .
Myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar un sdang ia ka jingrakhe ia ka taiew BBBP ha New Delhi ha ka 09 tarik u Lber 2017 .
Kyntait ka Calcutta HC ban ai jingbit ban pynlong ia u Amit Shahs Rath Yatra , ka seng ka ong ba kan ap ia ka hukum ba khatduh .
Haduh 90 tylli na kita ki jingkyrpad jingshakri la shimkhia .
" Uwei u heh ka CBI u la ong " " Ym don case kaba heh ne kaba rit na ka bynta jong ngi , ngi khein marryngkat ia baroh ki case . " " "
Ka Holon lem bad ki jaka sawdong jong ka , ka Debir bad ki jaka sawdong jong ka , .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka Municipal Council ka la pynmatlah .
Ka bha ban kiar na ki jingbam shabar .
Ka jingieit bad jingsngewnguh ia phi baroh ! , la thoh u Dulker .
Ngi sngew sarong ban pynlong ia ka jingpyni ia ka Uber kaba nyngkong eh .
Ki Bank ki la wanrah ba ka don ka jingdawa kaba jur bha hapoh kane ka skhim bad ki ngeit skhem ban pynurlong ia kane ka thong .
" " " U khun jong nga u duna ka jingpeit ."
U la kam ba um lah ban thiah haduh 48 kynta hadien ba u la thep ia ka .
Kiba bun na kine ki long kiba bha pura .
Ka nongtrei jong ka UN ka kynnoh ia u heh ophisar ba u la leh beijot ia ka kynthei , ka ong ba ym shym la shim khia ia ka jingujor jong ka .
U Sharif u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiakren kaba don jingmut ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka jingiakajia Kashmir .
Ngin sa donkam ia ki jingpynkylla kiba treikam ha ka rep ka riang ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh ha ka rep ka riang .
Ka syntiew ka dei ka jinglum lang ia ki syntiew ha ka jingpynbeit kaba thymmai .
Ka don katto katne ka jingtreikam kum ka kynhun .
Ka Jingmut jong u Kpu bad ka Wain .
Ki Jylla mynta ki dang don ha ka jingpyntreikam ia kine ki jingbthah ha ki rukom bapher bapher .
Ngin sa peit ia ki jingsngewsih jong ki .
Jan baroh ki nongmihkhmat na kane ka jylla kynthup ïa ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set phatok naduh katei ka por .
Hynrei phi pyni ruh ba phi ieit ia u nongleh bakla haduh katta katta ban leh ia kaba bha tam na ka bynta jong u .
Nga ieid ia ka jingmut jong ka Hundred bad ka la shim ia ka jingmut jong nga ha kajuh ka rukom kumba ka IPL ka la leh , la ong ia u da ka kot khubor The Guardian .
Ka jinglong pisa jong ka Sorkar Pdeng ha ka por 4 jong u FY18 ka long , watla katta , kaba suk bad ka Sorkar , namarkata , kam shym la pyndonkam ia ka WMA na ka RBI .
Ia ki bor la ai kham mynshuwa ha u komishonari paidbah .
U la ong ba la pynthikna ba baroh ki Sorkar Jylla kin iatreilang bad kin shim ia baroh ki rai kiba kongsan da kaba iadei bad ki riew shemphang .
Kane ka iarap ruh ia ki ban lait na ki nongpyniaid pdeng kiba shim kabu ia ka jingmyntoi jong ki .
Ha ka jaka ban sngewsih , balei phim shim ia ki kum ki lad ban pynpaw ia ka jingshlur kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit jong phi ha ka jinglah jong U Blei ban iarap ia phi ?
Ka royal enfield thunderbird x 500 ba la pynkylla da ki riti dustur
Ka Narang ka la khur ïa ka nam rnong ha ka WC , pynïoh ïa ka quota ïa ka Rio .
Ka Orgasm ne ka Climax ha ka jingïadei ka long ka jingïadei kaba heh ha ka met, ka jingmut jingpyrkhat, bad ka jingsngew kane ka kyrdan ka pynpaw ïa ka jingsngewhun.
Khang khyrdep ki skul ha Secunderabads Mahendra Hills
Ia ki jinglap jong ka National Survey la pynmih ha u snem 2019 .
" " " U Shri Nitin Gadkari u Myntri ba don burom jong ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah bad ki karkhana rit bad ki karkhana rit u la long kum u Kongsan ha ka jingialang pynkut ryngkat bad u Dr. " " "
La jied ia u Arun Bansal , u Dr Arnab Pal bad ia ka Dr Uma Nahar kum ki secretary , joint secretary bad treasurer .
Kim shym la sngewthuh ba ki la pyni ia ka jingbym burom kaba khraw ia U Blei jong ki , U Jehobah bad ia u nongiathuhlypa jong u .
Hynrei , u la mynjur ia ka kam .
" Ka la long kumba ka BJP ka ap ia u Parrikar ji ban pynhiar mynsiem ialade ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ngam shym la ailad ."
Ha ka liang ka pyrthei ruh , la khmih lynti ba ka jingroi kan nang hiar namar ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba kham jynjar .
Ki lain bording ki la hiar ha man la ki jaka , ki dieng dieng ki la bthei kum ki dieng dieng .
Sdang ia ka session kaba thymmai kum u nongpyndonkam bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka temple Shri Siddhi Vinayak bad ka Gujarati Samaj jong ka Houston Event Centre ha Houston , Texas .
Ka kyndon ban buh kyrpang ka kynthup ban ai 15 percent ki jaka shong ha baroh ki kolej sumar sorkar lait noh tang ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 la pynkit ia ki mail da ka kali stet , ka lieng stem bad ka lynti rel .
Ki don ruh ki jingthoh na ka tnad Justice bad Defence , ka House Select Committee halor ki jingpyniap briew bad ka National Archives .
Ki don 19 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
Ka Nissan Magnite kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba shlur , kaba shlur bad kaba itynnad haduh katta katta .
La ktah da ki jingeh , u long uba sngewsih .
Ka jingshai ha ka jingim jong ngi
Nga la thmu ban thoh ia ka memo kaba paka .
Dang shen la kem ia ka R25 kaba khlem fair ha Indonesia , ryngkat bad ka dur kaba la pyndait pura jong ka .
Kumba ngi lah ban khmih lynti , ha ki snem kiba la leit noh U Jehobah u la ïarap ïa u shakri ba shaniah bad ba stad ban nang kham stad .
Ka rukom pynphai ia u briew ka long ha ka jingiatreilang bad ka Interpol bad ka CID .
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki nongialam karkhana jong ka Russia bad palat 200 ngut jong ka ri India kin iashim bynta .
17 Kaei ka jinghikai ia ngi ?
Ka Sangraha ’ , ka kor thma elektronik na ka bynta ki shipai duriaw , la pdiang bad la buh ïa ki jingbthah ban pynmih .
U la bynrap ruh ba kane ka polisi kan rah ïa ka Gujarat shakhmat ban long ka Energy Hub jong ka ri .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingkyrshan jong ka PGI Blood Bank .
Ka jingduna ki nongthep vote ha Mumbai
Tang kawei kaba nga la ioh pyrshah ia u ka long ba um dei u nongsynshar paidbah .
Ka Mausam mobile app kan long ka atiar kaba kongsan ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingmaham ha ka rukom kaba itynnad bad kaba suk ban pyndonkam ka ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Kozhikode : U secretary jong ka CPM Kannur u P Jayarajan u la kynthoh ia ki jingkren ba la kren da u DGP barim u TP Senkumar pyrshah ia u .
Na ka 1 620 hectare kaba donkam na ka bynta kane ka projek 90 percent lane 1 440 hectare ka dei kane ka jaka khlaw kaba la ialeh pyrshah .
Ngi hap ban peit bniah bha ia ka jingduna um .
La pynpaw ba ym shym la don kum kata ka jingdawa kaba la ju pynpaw da ka seng Congress ne u kyrtong jong ka ha Chandigarh , la ong ka jubab .
Katno ka la long kaba la kyrkhu namar ka jingngeit bad ka jingshlur jong ka !
Ia kane ka phlim yn ring nyngkong eh ha Manipur , nalor ka Delhi .
Ka pla um kaba shit ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong phi , bad ka jingdih um kaba shit ka ai jingpynjem ia ka jingpang mardor .
Ka jingtrei ban tei ka la sdang ha u snem ba la dep .
Katba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Kumta la wanrah katto katne ki nongpyniap dohkha , ha ka bor jong ki ym lah ban tip mano ba pyniap dohkha ia ki koidi kiba duk .
Ha kajuh ka por u nongialam ka Nationalist Congress Party u Ajit Pawar u la ong ba u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iakynduh ia u .
U Patil u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka long baroh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jaka buh jingthoh jong ka Calcutta ki kynthup ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri India kaba heh bha bad palat 30 tylli kiwei pat .
Ka poitri jong u ka la shah ktah jur ha ki nongthoh dak jong ka ri France kum u Mallarme bad ka pawnam da ka jingpeit bad jinglong ba kyrpang jong ka sor .
U la iaid lyngba katto katne ki prokram ai jinghikai ha India bad shabar ri .
Ka kynhun ïakren jong ka ICC ka la kyntait ïa ka jingdawa bai lutksan jong ka Pakistan pyrshah ïa ka India namar ba kam shym la burom ïa ka jingïateh kular halor ka jingïalehkai arliang mamla .
Pule ruh : Ka eriong Amphan ka la lynshop ia ka West Bengal ha Odisha .
Hadien ba ka la shongthait , ka la long ka Director ba nyngkong eh jong ka skulbah jong ka Singapore bad ka la iarap ia ka ban sdang ia ka prokram pule ha ki skulbah .
Hynrei ka jingialeh ka dang iai bteng .
Ha u bnai May 1971 ka la long kaba donkam ia nga ban leit sha Michigan ban sumar ia ki katto katne ki kam .
Ha ka jingpyniaid ia ki shihajar ngut ki shipai , u Washington u long u nongpyniaid uba pynksan ia ka jinghikai .
Ka BJP , Congress ka sahdien palat ia ka BJD ha Odisha .
Ka list jong ki nongkren ka don harum ryngkat bad ka prokram .
Hato phi iohi ia ka jingbun jong ki partition ba kongsan ha ka dur ?
Bad ka sorkar India ka shimkhia ban ai ia ki jait jingkyrshan baroh man ka por sha baroh kito ki jylla kiba kwah ban iaid stet ha kane ka jingiaid lynti jong ka roi ka par .
U khun jong u Suniel Shetty un sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
" Ngi iai iohsngew " " leh ia kaba phi kwah ." " "
Nga donkam ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ka la plie phra tylli ki jaka IT na ka bynta ki seng treimon sngewbha ha ka thain bad .
U Gajanan Kirtikar u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing jong ka Punjab u DS Bains .
Ka Fair ka long naduh ka 30 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2010 man ka sngi naduh ka por 11 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet .
Hadien ka Ramayan , la iohi ia ka Deepika ha ki phlim ba pawnam kum ka waitlam jong u Tipu Sultan bad u Vikram bad u Betaal .
Bun ki ri ki don ar tylli ki por .
Ki jingkhang ki don ruh ha kiwei pat ki jaka jong ka distrik .
Kham bunsien , u mrad u bam ia ki dohkha bad u jait dohkha u im ha ka sla duriaw .
Ynda phi la iohi ia ka phlim , phin sa sngewthuh .
SRINAGAR Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka them Kashmir .
U la jubab mardor bad da kaba pynskhem , Hooid ! Namar kata ka long ka jingkitkhlieh jong u !
Ka jingpanmap jong phi ka lah ban pynsuk ia u lok jong phi ban panmap ruh .
Hadien kata nga la pan ban shongthait noh kloi .
Ki dawai mRNA kim pyndonkam ia ka rukom ba la ju pyndonkam ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Hynrei ym shym la ujor FIR haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba myntoi haba ïadei bad ki jingïadei para briew .
U Stewart u la kylla long ruh u nongnoh synniang ba man ka por ha ka jingpynbna mynta ka sngi jong ka NBC bad hadien pat ha ka jingpynbna The Early Show jong ka CBS , bad u la ak ha ki katto katne ki jingpynbna ba kyrpang ha ka por shuti ha ka CBS network .
U don ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka kyrdan ba nyngkong , da kaba u lah ban thep 44 ron . 0 bad ka jingkhein jingdiah kaba 29 . 0 .
Ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 bad 2022 ban wan yn pynlong da ka Russia bad ka Qatar .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la thoh ha ka Twitter : Ym don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno , ngi kwah ban kyntiew ia baroh ki ktien India .
Ki 29 tylli ki tnad SBI ba la kdew ki don ha ki nongbah kum ka New Delhi , Chandigarh , Shimla , Srinagar , Dehradun , Gandhinagar , Bhopal , Raipur , Mumbai , Patna , bad Lucknow .
Ka jinghikai ia ki nongtrei kti ruh kan sdang shen .
Kata ka dei kaba nga mut da ka jingleh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba u Mnangagwa u la tyrwa ia ka longiing Mugabe ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat kaba paka tam .
" " " Ynda ka kynhun pulit ka la poi ha ka jaka ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ."
Ki mar GI ki lah ban ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot ha ki jaka nongkyndong ha ki jaka ba jngai , da kaba pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti , ki nongrep , ki nongthain jain bad ki nongtrei kti .
Ka histori ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban thoh biang .
Ka sorkar Rajkot ruh ka la pynbna kumjuh .
Ha kane ka jingïalang kaba la ïashimbynta da ki khynnah kynthei na ki longïing kiba donnam bad ba pawnam , la sakhi ruh ïa ka jingïashim bynta lang jong ka khun jong ka Reese Witherspoons ka aktor Hollywood ka Ava Phillippe bad kiwei kiwei ki khun syiem .
" Ka bor ha ka jingpynrung bad u trai jong ka klob , 62 " " . "
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong ka US , u Maj Gen Ghafoor uba dei u heh jong ki lad pathai khubor jong ki shipai u la ong ba ka Pakistan ka la shimkhia pyrshah ia ka kynhun Haqqani kaba la sheptieng bha .
Bad kwah ba la shim ia ka dur jong phi ?
Shuh shuh , ka jylla ka la kiew bha ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Gujarat u la wan ban iashim bynta lang lyngba ka video conferencing na ka shnong Rupaal .
" " " Kum ka jingmih , ki lah ban don katto katne ki jingbakla bym thmu ha ka . " " "
Ka Xiaomi black shark 2 gaming smartphone ha ki kam , launch la khmih lynti shen shen .
Ki paidbah ka Bangladesh ki kwah ia ka synshar paidbah bad ka synshar ain kaba pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok sain pyrthei .
Hynrei kum kata kam dei kaba thymmai .
Ngin shim ia ka kam hi .
Ha ka sngi kaba bud , ha ka 18 tarik u Iaiong , ki jingiakhih ki la mih shuh shuh ha ka skulbah Khartoum tang ban iakynduh ia ki pulit kiba kham shyrkhei .
" Ha ka jingkhang , nga la thoh " " Paradais Mynta " " " ka jingpyrta jong ki hippie America ."
Ki la shah rem da saw wiket .
Baroh ki khmat ki peit sha ka shuki jong ka Patna Sahib Lok Sabha ha Bihar ha kaba u Ravi Shankar Prasad ka BJP un iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Shatrughan Sinha .
Ki nongshong shnong jong ka Afghanistan , Iran , Iraq , Nigeria , Pakistan , Somalia bad Syria ki dei ban bat ïa ki tiket leit phai ne leit phai .
Ka sorkar jylla ka la shah ban plie ia ki jaka ialehkai bad ki madan bad ki jaka ialehkai da kaba bud ia ki kyndon , hynrei ki jingkhang ki dang iai bteng na ka bynta ki bar , ki jaka peitkai , ki jingialang paidbah bad kiwei kiwei ki jingialang .
Ka Jio bad ka Airtel ki la ialeh pyrshah halor ka jingkam ba ki dei ki network kiba stet tam ha ka ri .
Ahmedabad : Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat ka la kut noh .
" U la ong ba ka jingsngew ba la pynmih ba ka seng jong u ka pyrshang ban khanglad ia ka phlim ka long " " kaba bakla satia " " . "
Parabangeit nga kwah ban pynsngewskhem ia ki para Muslim jong nga .
U la ong ba kito ki ri kiba bud ia ka lockdown bad ha kaba ki briew ki bud ryntih ia ki kyndon ki lah ban jop ia ka khlam .
" Ngam kwah ia kata ka jingjia ha uno uno u briew , hynrei ka la long kaba hikai shibun eh ia nga bad ka la pyntip ia ki jinglong bad jinglong sain pyrthei jong nga naduh kata ka por ." " "
Ka la nang eh ban phah skul ia ki khynnah namar ba ym don um .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bengal ha Dhaka ki la shim ia kum kane ka sienjam nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ha ki phatok bapher bapher ha Bengal .
U Chief Fire Officer u R K Maheshwari u la ïathuh ha ka UNI ba kane ka ding ka la jia ha ka por kumba 1615 baje eiei ha ka petrol pump kaba don hajan old bus station jong ka Morbi .
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba bha .
Ka kynhun jong ka tnad rit paid ka poi sha ka them Kashmir ban ithuh ia ki jaka ban pyntreikam ia ki projek pynroi jong ka sorkar pdeng .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka filaria ruh la don ka jingkiew kaba bha .
Ka Kia Motors ka la pynbna mynshwa ba ki thmu ban pynmih ia ki mar thymmai da kaba tyngeh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
7 Wat hapdeng kine kiei kiei kiba la kdew haneng , hapoh ki lad ki lynti kiba mynta , ka jingdawa bad jingai bai lutksan na ka bynta kata ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok ka dang long kaba jylliew bad kaba khlem thikna .
U nongdro dur na Myanmar u Nyan Kyal Say u la pynmih katto katne ki video kiba pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sniew kaba bun ki khynnah bad ki samla kynthei ha ka ri jong u ki mad .
Lada ki ioh bor halor jong phi , kin kylla long ki nongshun jong phi , bad kin pyndonkam ia ki kti bad ki shyntur jong ki da ki jingthmu kiba sniew , bad kin kwah ba phi ruh phin kylla long ki bym ngeit .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u Hamid Ansari u la kyrpad ia ki dkhot ban ailad ia ka por kylli jingkylli , hynrei ka liang pyrshah kam shym la pyndem .
Ia kane ka kam la phah sha ka tnad elekshon .
Ka dustur ka long kaba pawnam khamtam ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kajuh katto katne ka rong ka long baroh ka jingsma la pyndap katto katne ka rong ruh la pyndap .
Naduh u bnai February 2019 , ki bank ki la don ka lad ha ka CRILC ban pynbynta la u nongshim ram u dei u nongshim ram uba thmu ne em .
U lyngdoh u la ong ia ki ba uno uno u lah ban rwai ia ka jingrwai .
U MP na Gandhinagar u la ong ba ka elekshon local body ka long kaba kongsan kumjuh kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha .
Ki bor pyniaid ki khmih lynti ia ka jingwan jngohkai kaba bun namar ki ngeit ba kane kan long ka jingtip bad ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Ka HC ka la bthah ruh ïa ki bor synshar paidbah ban aiti ïa ka kaiphod jingbud ryntih ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
Ka engine ka la hap ban pynkhih da ka kti bunsien da ka jingpyrshang kaba khraw .
u la kylli , da kaba shong ha ka jingkhang .
Ka iingbishar ka dang hap ban ai ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ka sorkar , nga la kyntait ia kano kano ka jait jingiada shimet .
Hangne ​​ki ai jingknia sha ki mynsiem bym lah ban iohi .
Ka la leit sha ki pulit hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ia kane ka library thymmai la pynkyntang ha ka 1 tarik u Jymmang 1905 bad la plie ia ki paidbah ban pyndonkam ia ki .
Ki ju tip ia ka jaka ba nga don .
Ka Congress ka la shim ia ka twitter ban kynthoh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj namar ba kam shym la jubab ia ki jingkylli halor ki jingkynnoh .
Ka ïing jong u Dilip Kumar dang shen ka la pynmih khubor haba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynbna ïa ka kum ka pateng jong ka ri .
La buh ia u ha ka jingpynhiar mynsiem naduh kata ka por .
Ki phlang kiba rit ki mih ha ka jaka shyiap hapdeng ki lynti rel .
Hynrei tang u trai uba lah ban plie ia ka case .
Ha Nagaland ka BJP ka la iasoh bad ka NDPP kaba la pynher da u myntri rangbah barim u Neiphiu Rio .
Hynrei u Mr . U Muharaff u la kynthoh ia kane ka jingkren ba la pyntip ia u shaphang kane sha u Mr . Myntri Rangbahduh shwa 15sngi ka jingleit jngoh jong u Mr . Vajpey
Ka shiphew ka la dawa ba uwei pa uwei u riewngeit ha England bad Wales un siew khajna shi bynta na ka shiphew na ka jingmih shimet bad ki mar ki mata kiba lah ban iaid .
La khmih lynti ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un don lang ha katei ka jingialang .
U Biju ruh u la mynsaw jur .
ka nongrim . Kum ka nuksa , ha ka Athens kaba synshar paidbah ha ka spah snem kaba f BC , u briew shimet uba don ka kpoh um don ka kyrdan ain kaba laitluid bad la khang ia u ban .
Ka dohnud kaba kmen ka pynlong dawai kaba bha , hynrei ka mynsiem kaba la pynmong ka pynkhriat ia ki shyieng .
Ha ka jingïakren bad ka nongpynïaid ba pawnam jong ka Ellen DeGeneres mynta ka taiew , ka aktress ka la plie shaphang ka rukom pynitynnad kaba ka sngewtynnad bha , ong ka khubor jong ka mirror . ko . uk .
Ka plan Rs 375 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa ka ai ïa ki jingkhot ha ka jaka bad ka STD khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , bad 1GB 3G lane 4G data ha ka shisngi .
Ha Austria , ka jingbam jong ka ri ka long ka Wiener Schnitzel kaba dei ka jait doh ba la shna na ka doh masi .
Ka don ka synshar paidbah ha ka seng jong ngi .
Bad palat 6500 ngut ki nongjngi ki la iashim bynta ha ka .
Ka ïingbishar ba nyngkong ha ka 26 tarik u Jymmang ka la khot hajir ïa ka Sonia , u Rahul , u Vora , u general secretary ka party u Oscar Fernandes , u Suman Dubey bad u Sam Pitroda ban wan hajir hakhmat jong ka ha ka 7 tarik u August .
Ka la ai biang ia nga ia ka jinglong ryntih , ka jinglong bad ka jingbud por jong nga , u la ong .
Haduh mynta , u Khnai Hyndai u dang pynneh pynsah ia ka Pyrthei .
To ngin bishar ia ka 1 Khronikl 4 : 9 , 10 .
Ka kam jong ka kum ka nongtrei ka kynthup ia ka jingtrei kaba jrong bad ka jingleit jingwan kaba jynjar ha ki kali ba la dap da ki briew ha sor .
Ka Sripuram Golden Temple ka don kumba hynniew haduh shiphew tylli ki sla ksiar ba la shna da ka kti bad la pynitynnad ia ka da ki jingthoh ba la shna da ka kti .
La hap ban khot ia ki pulit ban pynpra ia ki .
10 U Jehobah u la kyrkhu ïa ki Israel haba ki la kohnguh bad ki la wanrah ïa ka shiphew bynta , ki la ai jingïarap mon sngewbha bad ki la pynkhreh na ka bynta kiba duk .
Uwei na ki bsein u dei u shynrang bad uwei pat u dei u kynthei .
Thoh thma u briew uba la pyniap ialade ia ka jaka treikam jong ka US ha ka nongbah Jeddah jong ka Saudi
Ki lynti iaid kjat bad ki surok ki la long , pynban , kiba la rben da ki rong saw bad rong saw namar ka jingdheng kali .
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem kynthup ia ki khun aktor jong u u Junior NTR bad u Kalyan Ram .
Ha ka jingïahap bad ki jingdonkam jong ka rel Bangladesh , ïa ki rel la pynkylla katkum ka jingdonkam jong ka liang ka India .
Hynrei ki don lai tylli ki jingeh : kaba nyngkong , ba kim don kino kino ki sur Dalit kiba pawnam bad kiba pynngeit .
U la sumar bha ia ka jingitynnad , ka jinglong ryntih bad ka jingbhabriew jong ka iing jong u kaba long kaei kaei kaba bun ki nong India ki sngewtynnad ban long ki bym sngewthuh .
Ka Baibl ka la iathuhlypa la jan 2,000 snem mynshuwa : Hynrei to tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
U Shivpal u iakhun ia ka elekshon elekshon elekshon LS na Firozabad pyrshah ia u khun ksiew jong u bad u Akshay Yadav uba dang shong MP jong ka seng Samajwadi.
U Hardik u phiah ia ka ri , katba u Sardar u trei ban pyniatylli ia ka ri .
Ki dur bad ki video ba la sam online ki pyni ia kawei ka kali Nissan kaba don ki thliew kuli ha ka jingkhang bad ka snam kaba la tuid ha surok .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 6, 643 ngut namar ba sa 18 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Corona virus haduh mynta .
Katkum kane la pyndam noh ia ka jamin ba la ai , la ong u nongbishar .
Ki jingshisha jong ka Baibl kiba ngi la ïalap ki la plie ïa ki khmat jong kiba bun ki briew kiba hok . Kham hadien ba la pynbaptis ia nga nga la trei ha ka shnong Trhovite .
U Owais Sheikh , u nongiasaid ain jong u Sarabjits u la ong , Hooid kane ka long kaba pynkulmar jingmut shibun .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna shaphang ki kyndon thymmai :
Ka Congress ha Uttar Pradesh ka don ha ka por kaba sniew tam .
Ki Bhatt ki la pan bai lutksan kaba shi klur tyngka na ka Lodh bad ki la pan ruh ia ka hukum ban khanglad ia ka ban dawa lamler pyrshah ia ki ha ki por ban wan .
Tang kawei kaba i kumba ka don ha ka jingmut jong ka ka long nangno kan wan ka bainong kaba hadien jong ka .
" " " ka jingdawa kaba bakla kaba paw na kano kano ka jingtip ha ka jingpynphai " " kan mut ka jingdawa , halor ka nongrim jong ka jingpynrung , ha ka jingpynphai , " .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia arngut kiwei pat ki paralok jong u nongshah kynnoh .
Kyrshan ka sorkar Germany ia ka jingiakhun jong ka Munich ha u snem 2018
Ka jinglong jong ki surok ha ki sor kam duna ka jingsniew .
" Ngin sa sngewsih ia u junom ," " ka la ong ."
U Abbas u la pynïaid ruh ïa u Salman ha ka drama ïalehkai Sultan .
Kumno lah ban ianujor ia kine ar ?
Nga kyrpad ia u Speaker ba donburom ban peit bniah ia kane mardor bad ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
13 . 4 . 6 Ka Jingpynroi bad Pynroi ia ka Nongbah Pateng HRIDAY
Ka jingphet seng jong u MLA ka Telugu Desam u Vallabhaneni Vamsi sha ka YSRC ka la pynkhihwin shibun ia ka seng .
" " " Kaei kaba hadien na ka bynta jong ki ? "
Ha u snem 1999 , u la ak ha ki lai tylli ki phlim ba kynthup ia ka Mystery Men ha kaba u la ak kum u superhero wannab uba kyrteng u Mr . Bitar .
" Ia ka phlim la batai kum " " ka jingwad bniah kaba pynhun ia ka jingiadei hapdeng ka dur , ka sur bad ka jingpeitkai kynthei . " " "
751 : Ha ka thma Talas ki shipai Abbasid ki la jop ia ka Hima Tang jong ka China .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , ka tnga jong u Kumar ka Twinkle Khanna ka la leit sha ka twitter ban pynpaw ïa ka mat halor ka jingleit pait pathar hajan ka rud duriaw Versova ha ka sor Andheri .
Ia u nongshah kynnoh dei ban pyni ha ka 11 tarik u Naitung , la ong u nongbishar ha ka hukum .
Hynrei pyrshah katba ka lah ban sawa , ia ka kam thoh khubor kaba saw ym lah ban pynduh jait , lehse wat ym dei ban long kumta .
Nga kwah ia ka mon sain pyrthei na ka bynta kane .
Kumno te ki pyndem ia ki bymman ? Ia kane ki leh da kaba iashim bynta ha ka jingrakhe jingjop kaba khraw .
156 Ban ai ki jingshakri ba pynroi kum ka jinghikai , jingai jingmut , ka jingthaw projek sha ki nongri dohkha , ki nongtong dohkha , ki samla bym don kam don jam bad ki nongseng kam seng jam ha ka kam ri dohkha .
Ka Joyalukkas ka dei ka kynhun shna jingdeng jong ka ri India kaba la pynskhem da ka ISO kaba don ha Thrissur , Kerala bad ha Dubai , UAE .
Hynrei hadien ba la pynlait ia ka jingkhang dam , ngi iohi ia ka jingkiew kaba paw ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Kawei ka long ka jingkmen jong ngi hi bad kaba ar ka long ka jingkmen ha kiwei pat ki jingsngewsih .
Ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga baroh kawei ba nga la thep shispah kol pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai WC .
" Hynrei u Agarwal u la ong ba u nongkhaii mawkordor u la jubab ia ki email ba la phah da ki tnad tohkit bad u la pynpaw ba um lah ban wan phai namar ki " " jingma ia ka jingpahara " " .
Ki kyrtong kiba jop ha ka JEE Mains ki lah ban ialeh ia ka eksamin JEE Advanced .
Uwei pa uwei u jingthaw ba im u don hapoh ka lad ban im .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka haba ka dang trei .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie jong ka Sridevi ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong ka .
Q : Te kaei ka lad ban mih ?
Lait na u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ynda phi la wan phai na skul , nyngkong eh , leh ia ka kam iing jong phi nangta buh ia ki kot jong phi ha ka pla lyngkdong , bad hadien phi lah ban leh ia kaei kaei kaba phi kwah .
Ngan ai jingiarap ia phi baroh na ka tnad iada ri .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka HRD u la ai khublei ia ka CBSE kaba la buh ia ka nongrim jong kane ka building thymmai .
La lap ia kawei ka suit ka shor kaba don shadien jong ka jaka thang ding hapoh katei ka iing kaba la iehnoh .
U Jisu u la tip kaei ka jingkmen shisha .
" " " Ka CBI ka la wad ia ka file kaba iadei bad ka jingai bynta . "
Ka la dei ka Khristmas hadien ar sngi .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi .
Ki Israel baroh ki la iawan lang ha u syiem Solomon ha ka jingkhawai niam ha u bnai Ethanim , uba long u bnai uba hynriew .
" " " Phi la leh kumno lada phi la don ha ka jaka jong ngi ? "
U la don ruh ka jingiadei kaba bha bad u Atulya Ghose .
Haduh 20 percent ki skul kim don um dih kaba khuid satia .
Ka jingkylla sor ka lah ban long ka lad kaba khraw .
U la trei shitom ha ka kam sain hima sima jong ki samla pule katba u dang pule BA ha Cuttack College .
Lada pynbeit shuh shuh ba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka kyndon kaba lah ban treikam ia ka fund kaba la pynduh noh ha u snem ba la dep .
Kane ka jingmutdur ka i kumba ka long kaba shisha katba ia ka blei Durga la khot ha ki Purana Sakambhari kaba mut kawei kaba pyndap ia ka pyrthei da ki jhur kiba jyrngam .
Ka nongak phlim ka dang ai khublei ha ka poster kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ha ka jingïakren ba la pynlong da u Baba Farid University of Health Sciences ha Faridkot la jied ïa ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta kine ki kam .
Ka Hillary Clinton ka nongïaleh pyrshah jong u Trump kam shym la leh kumta ruh.
Ia ki kam ban pynbha ia ki surok kiba jngai kumba 3500 kilomitar kiba dei jong ki bor shnong sor la pynlong ha ka rukom thma da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jait jingrwai .
Ha ka 3 tarik u August 1855 u Lord Dalhousie u Lat ka Ri India u la pynmih ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba ha ka sien kaba nyngkong u la pynbna ia ka plan ban pynneh pynsah ia ki khlaw na ka bynta ka ri India baroh kawei .
La kyrshan ia ki na shabar da ka Left Front bad ka Bharatiya Janata Party .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba khraw ba kumba ka long mynta ha ka jingkhein kyllum palat 15 kilomitar ki surok ki dang shna man ka sngi .
Ka jinghikai ia ki bym ngeit Blei ka la pynthut ia ka jingroi jong ka niam bad ka la iarap ban pyniakhlad ia ki Turkmen na ka imlang sahlang Muslim ha ka pyrthei .
Hadien kata , nga la leit sha Delhi na ka bynta ka jingpule .
Ka tnat pynroi bad planning , ka sorkar West Bengal bad kiwei kiwei .
Ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot bad ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 71 ngut ki MP .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki para marjan .
Boy shah shoh ha ka jingshai , u iap .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka Make in India ka iaid shakhmat ha ka mission mode ym tang ha ri India hynrei wat ha Japan ruh . " " "
KI JINGPYNBNA : Ka SC ka la buh ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Director ka CBI u Alok Vermas
Thep vote u heh ka Sahara u Subrata Roy ha kawei ka jaka thep vote ha Lucknow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi ka dei kaba la leh da ka seng Congress .
Kaei ka jingmih kaba bha ?
Ka jingkut jong kawei ka juk .
Ngam tip kaei ka Wing Chun .
La ïohsngew ïa ki dkhot ka liang pyrshah ba ki pyrta da kaba dawa ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
La pynbun ia ki jingthiah .
Ka RB Leipzig ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep da kaba tam ïa ka Bayern Munich .
Kaei kaba jia ia ngi hadien ba ngi la iap ?
Ngi la bthah ia ki myntri rangbah ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Rajnath Singh .
Hynriew tylli ki jingkhein briew la pynlong da ka tnad haduh mynta .
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain jong ki jaka kamai ba kyrpang , 2005 .
Nga la don ha ka kam peit kmie bad nga la shet ia ka jingbam janmiet kaba kyrpang .
Hadien ba la pynmih ia ka kaiphod jong ka FAC ka sorkar ka la rai ba lah ban khot biang ban kylli jingkylli ia u Kelly tangba lada u la shah hikai bha .
Ka them ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit katba ki jaka kiba kham jrong ki don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
Nga dei u briew uba rit paid .
U Yuke um iahap jingmut bad ka sur jong ka khubor :
Na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ki mar rep , ka sorkar ka mang pisa Rs . 5 lak na kawei ka distrik na ka bynta ban buh ia ki jaka die jingdie .
Ngam ju leh ia ka phlim kaba nga hi ngan ym sngewbha .
Ki nongwan jngohkai ki la duh noh tang saw tylli ki wiket ba khatduh tang lai ron .
Ia ki hukum yn pynbna ha ka 21 tarik u Naitung .
La iathuh lypa ia ka eriong dewbilat ha Rajasthan
Ki rel jong ka Mumbai ki kit ïa ki briew kiba phylla haduh 75 lak ngut man la ka sngi trei bad la dei hok ban khot ïa ka kum ka lynti jingim jong ka nongbah .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u Allen ki don tynrai ha England bad kumjuh ruh ha Australia .
Yn rwai ki jingrwai ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang ka Mahabali hadien ba la dep shaphang ka Ganapati bad ka Saraswathi .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit ka dang sahkut haduh 186 ngut .
Ka jinglong ha ka jingai ka i kumba ka nang lum bor ha ki katto katne ki ri .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Mussori .
U Kumar u la kynnoh ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma bad ba u la shah pyndik ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ophisar ba rangbah jong ka CBI .
Lada ka jinglehkai saiñ hima sima jong ki Kurd kam urlong , pynban , ka KRG ka don ïa ka bor shipai kaba khraw ban pynkylla ïa ka jingkren jong u Barzani shaphang ka thma pohïing sha ka jingshisha .
U Biden 77 snem ka rta u la jop ia u Donald Trump ha ka elekshon kaba jur bha kaba la long ha ka taiew ba ladep ban long u President ba 46 jong ka America .
Baroh ki 939 tylli ki panchayat lait noh tang ar tylli ha ka Jylla ki la ioh ia ka jingpynshisha ISO bad ka la pynlong ia ka sorkar ban sngew sarong , u la ong .
Ka myApps kan ailad ia ki jaka pule ban pynbeit ia ka kyrteng bad ka jingdon jong ki , la ong ka HDFC Bank ha ka kyrwoh .
Lada ngim lah ban thep kol , ngim lah ban jop ia ka jingialehkai .
Ka jingtep jong u Muhammed Shah Sayyid
U myntri u la pynlait paidbah ruh ia ka Tribes India ha ka pyrthei baroh kawei lyngba ka Amazon Global Selling ha ka jingialang mynta ka sngi 2020.
Ka jingkhein jong u snem ba la dep ka long 400 ngut ki Shia kiba la pyniap ha ki jingjia thombor jong ki kynhun niam .
Ki jingtrei bym pat pynmih hadien ki jingpynbeit ia ka jingpynmih dur ki dei ban bud ryntih .
" " " Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop kaba thliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah " " " " U Rahul Gandhi President ka Congress u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka India ka la pynkhreh biang ia ka jingroi bad jingkiew kaba stet .
Im ong ba kam jia .
Ym shym la mih ki ktien na ka shyntur jong u ba u syiar u la pyrta kaba ar kaba u Petros u la iohsngew ha kata ka miet . Ioannis 18: 26, 27. Markos 14: 71, 72.
La pynlong ia ka jingtohkit .
U Scalise um lah ban iaid da la ka jong ka bor .
Tang hadien ba la dih um khriat , bad hadien ba la phong ia kum kine ki jain , uta u briew un sa don ha ka jinglong madi .
" " " Kane ka dei ka por jong u Krishna bad u Arjuna ."
Lada ka dong jong phi ka long kaba shyrkhei ban khapngiah , hato lah ban shem ia ka jaka sah ha ki jaka kiba kham duna ka jingkhapngiah ?
U la shah siat point blank ha ka shyntur jong u , u ong .
Hynrei pynthikna ba kin don ki jaka ha kaba ki lah ban shongthait bad pynjahthait ia lade lada jia ba kata ka dei ban long kaba donkam .
U la don ia ki jinglong nongialam kiba kyrpang .
Hynrei hadien u Kohli u la ong ba kam da long kaba eh than .
U Virat Kohli u long uba tbit tam ha baroh ki format : Michael Vaughan .
Ki don ar sngi ban iaid .
Nga la pule ha ka klas VIII bad u la pule ha ka klas X .
Ka jinglong ba shisha jong ki 40 ngut eiei ki nongthoh Baibl ka pynpaw ia ki kum ki briew kiba hok bad kiba janai .
Kumta , ka pyni ba lada ngi don ka plot jong ka jingshit jingkhriat pyrshah ia ka percent sha ka um kaba la rkhiang .
Ia ka jinglah jong u Shashi Kapoor ban leh bun ki kam lah ban iohi ha ki phlim jong u bad kumjuh ruh ha ki kam peitkai , kaba u la pynroi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha u snem 2007 la pynkiew ia ka da ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka Germany sha ka lynti iaid kjat kaba la pynskhem .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam ia ka jingpyrshang kaba jur .
Ha ka snem 572 , u la leh ia ka jingleit jong u .
Ki dei ban pynsniew ia ki jingthung jingtep .
La buh ia nga ha ka jingpeit jong ki pulit .
Ki kyrtong kiba ialeh ia kine ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
KA JINGPYNBNA KHRAW SHIBUN IA KA UM NA HIMALAYA HA KI JINGPYNBNA UM PDIANG IA KA UM BAN DIH BAD KA UM REP .
Kane ka Yatra ka la sdang na Kanyakumari bad ka la iaid lyngba ka Madurai , Tiruchirappalli , Villupuram bad Chennai .
Hynrei ka thma hynriewphew snem ka la pynkut noh ia kane .
Phi lah ruh ban ioh ia ka email kaba pynthikna ia kajuh .
JNU : Ka Kanhaiya Kumar ka kam ba ka jingbitar ia ka Deepika Padukone ka pyni ba ki nongkyrshan ka BJP ki leh ia ki kam thombor
Kum kine ki jingshisha kim dei tang ki jingsngap . la iohi ia ki da ka khmat jingmut bad la suk ban pynkynmaw ia ki hadien .
Khamtam eh ka United Nations ka la leh ban pynneh pynsah ia ki jaka kiba don ka jingdonkam kaba kyrpang ha ka kolshor ne ka mariang ia ka pateng bynriew .
Ka Ivanka Trump ka la shim ia ka kam ha White House kum ka nongai jingmut ia u kpa jong ka .
To ngin ia peit ia ki jingtrei jong ka .
Pynhiar ka Syndicate Bank ia ka sut ha ki loan
Kane kawei ka dei na ka bynta ka jingieid .
Nga ngeit ba kane ka jingthmu kaba phi la shim kan dang iai bteng kumne .
Ki nongkyrshan jong ka aktor ki la buh bun ki jingkynthoh halor ka jingthoh jong ka .
" Ka long. Balei ym dei " " " U Victor Ippolitovich " " ?
U Yadav u la ong ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep , bad ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka long kumba ka kyntien kafi ka iadei bad ka kyntien kaifi kaba mut u briew uba la buaid .
Ka sorkar ka dei ban pynbha pat ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Hynrei kine ki jingpynkynriah kam ki la shah ktah ha ki katto katne ki jingeh .
Ka buit ba la tyrwa ban pynkylla ia ki wah hi kum ki jaka buh um lyngba ki nongpyniaid bad ki dam peit bniah ka long kaba kongsan bha .
" " " U Wisden " " u la ong " " u la don ki sngi ba u peit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , hynrei ha kiwei pat ki khep u la duna bite " " . "
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Col Uma Maheshwar u la ong " " La tuklar ia ka kynhun ki lehnoh ha kaba ki la siat ia ki shipai kiba don sawdong " .
Ngi kwah ban pynpaw pyrthei ia ki .
Lada phi smat phin sa leit noh .
Dang shen ha u bnai May mynta u snem u la kynnoh ia u Nehru halor ka rukom treikam jong u halor ka Kashmir .
Ka Jam Jodhpur ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ha ka snem 1983 ngi la kynriah na Mbreshtan sha ka nongbah Lac .
Ngim lah ban rung ha kano kano ka jingkhang .
Baroh ka pisa jong ka la pynlut ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ka ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
2 lak klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha ki 100 tylli ki nongbah .
Ha ka sngi kha jong u Tiger Shroff , u Ram Gopal Varma u la thoh ia ki tweet kiba sniew bad u la khot ia u ka Urmila Matondkar bad ka bikini babe .
Nga ngeit ba ka ri jong nga ka long kaba dei beit .
Ha kane ka Monsoon u slap uba jur u la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri katba ka la don ka jingduna slap ha kiwei pat ki bynta .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la batai ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingthaw bad jingdon jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ia kane ka seng ba la seng ha ka snem 1924 la khot ka Seng na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka Commerce ne Arts .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
U Sehwag , ha kine ki ar snem ba la dep u la thep tang shi century bad u la kamai 37 ron ha ka average . 26 , kaba long kham duna ia ka jingkhein jong u kaba long 50 . 64 ha ki Test .
Ka jingtap jong ka khlaw jong ngi ka nang duh stet .
Kane ka jingdonkam ka dang don ha ka jingpyrshang mynta bad yn sa pynmih noh shen .
Kumta kane ka dei tang ka lad .
Hadien kata u la rung ha ka sain pyrthei .
Em ! Em , em , em , ym dei !
Ngam don kano kano ka hok ne jingmyntoi ba kyrpang namar ba nga long u para jong u myntri rangbahduh .
U Chairman bad u nongpyniaid jong katei ka kompeni la kem kham mynshwa .
Oh, snap ! Nga dang shu pyndonkam ia u stieh ba khatduh jong nga mynta ka step !
Ki don 216 tylli ki district ki bym pat ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ka rukom treikam kaba jylliew jong ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 bad katto katne ki jingduna ba la mad ha ka jingtreikam jong ka .
U Nawaz Sharif u la long u nongkyrshan ba radbah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Mar ia leit jngoh ia ka tempi , ki nongjngohkai kin sa sngewtynnad mardor ia ki jingdro ba la ker bad ki mot ba la pyndep da kaba pyndonkam da ki maw granite .
Hadien kane kan long ia ka sorkar ban sam ia kine ki FIR sha ki thanat pulit bapher bapher .
Ka Dor Petrol Mynta Ka La Kiew Sha Rs .
Kam dei ka jinglong kaba suk ha Gujarat katkum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka kot kaba buh ia ka kyndon hapoh kaba synshar ia ka kompeni .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais .
Peit ko Mei , kane ka um ka hiar thma ia ka nerve khmat khlem da pynshitom ei ei .
U Aftab u la ong ba u Ansar uba dei u paralok jong uwei na ki bahaïing hasem jong ki u la sah ha ïing jong ki la ar sngi .
U Nongmudui Paidbah U Wad Ban Synshitom ia ki Kynthei Saudi kiba iakhih
Ki tiar ki tar ki la hap , bad wat ka light jong ka ceiling ruh ka la wan lyngngoh .
Ka jingduna ki dawai bad ki mashin .
Nalor kata , na ka bynta ki bank ban pynduna ia ka dor ram , donkam ban pynduna ia ka dor thep pisa .
La kyntu ia ki bor pyniaid ka PUDA ba kin shimkhia halor kane .
Kyrpad U Asaduddin Owaisi Ïa Ki Nongkyrshan Ban Duwai Na Ka bynta Ka Jingkoit Jingkhiah U Akbaruddin
Mynta ka ri ka kiew shaphrang khlem don kano kano ka jingïapher .
Ka HDFC Bank ka la pynkiew da 2,265 tyngka. 61 klur sha ka 3, 23, 384 tyngka. 58 klur ha ka jingkhein dor jong ka .
Ka Jingiarap Na Ki Nonghikai Kynmaw , ka jingpang dyslexia ka dei ka jingeh ban pule . Kumta ki nonghikai ki donkam ban pynlut por bad ki khynnah kiba don jingduna ha ki klas jong ki bad ban pyrshang ban iarap ia ki .
Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : Uba stad u long uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym tip ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom .
Lada lap yn sa shim khia , u la ong .
Ha kane ka jingpynkup burom ka Sushma Swaraj ka la pyllait paidbah ruh ia ki 15 tylli ki kam pynroi kiba la bei tyngka da ka India ha Bangladesh .
Kane ka don ka jingktah kaba lum lang bad ki jingkylla ki paw ha ka ri baroh kawei .
" Ka ICC ka la pynthikna ba u Chairman Shashank Manohar un nym pan jingpynjlan ia ka samoi treikam jong u " " hynrei un kyrshan ia ka Board ban pynthikna ia ka jingkylla kaba iaid beit iaid ryntih ." " "
Ka jingïatylli jong ka jingwad bniah halor ka jinglong , ka dawai bad ka jingwad bniah ïa ki jingthaw ba im ka la pynlong ïa u Akil bad ki paralok jong u na ka Barchas Laboratory ha Stanford ban ïoh ïa ki dawai pynhiar mynsiem , khamtam eh ar tylli ki dawai pynhiar mynsiem ba ki khot ki dawai pynhiar mynsiem .
" U la ong ba ka sorkar kam dei ban wanrah ia kane ka Bill ha kum kane ka rukom " " kaba sngewrit " " .
Ki la don ruh ki khubor ba ki don ki jingïapher hapdeng u Aamir Khan bad ka nongpynïaid jong kane ka phlim ka Reema Kagti .
Ka don ka mat kaba donkam ban pynbeit .
Kane ka Society ka la pynlong 19 tylli ki model Social Audit ha ki 19 tylli ki distrik bad ia ki jinglap la pyntip sha ki bor pyntreikam ynda la dep ia ki jingpeit bniah .
Ki i kumba kin sa kren shaphang jong ka ha ka rukom kaba kyrpang , da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen bad ka jingsngewskhem kaba ym pat ju sngew haduh mynta .
Nga mut ban ong , kam dei ba ngam kwah ia ka .
Hynrei ka jingmih na ka jingwad bniah lyngba ka SMS ha kajuh ka por ka pyni ba 62 percent ki sngew ba kane ka phlim ka dei ka jingjied kaba biang na ka bynta ki Oscar .
Ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki briew kiba na ri Media ki kren ia ka ktien Media kaba dei ka ktien Iran barim .
Ka la kiew da 19 percent ban ia u snem 2019 .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha ka kam thok .
Ngam ju pynbthei ia ki kreker satia .
Ha ka por ba la kha ia u Moses ha Ijipt , u Pharaoh u la hukum ia arngut ki nongkha khun Hebru ban pyniap ia ki khun shynrang Hebru baroh kiba dang kha thymmai .
La pynduna ruh ia ka por jong ki jingialang jong ka Assembly .
Katba uwei u briew u la iap na ka daw ba mih snam ha ka jabieng , uwei pat u la iap namar ka jingkyndit hynrei ia ka daw jong ka jingkyndit ym pat lah ban tip .
Ngam shym la leit matlah ha kine ki um .
Ki lah ban don shuh shuh ki kyrteng ha kane ka thup .
Ka jingroi jong ka iew jong ki nongthied bad kiwei kiwei .
Peit , kata ka ju long ka surok bah hangta hi .
Utei u nongïalehkai ba lyngkhuid ha surok un ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka KTM Duke 390 , ka Benelli TNT 300 bad ka Kawasaki Z 250 .
Ka dor repo ka la kiew sha ka 5 . 25 percent na ka san percent katba ia ka dor jong ka reverse repo la pynkiew sha ka 3 . 75 na ka shispah na ka 3 . 5 na ka shispah
Hynrei nyngkong eh phi dei ban sngewthuh balei ba phi lah ban duh ia ki jingtip kiba kongsan ha kaei kaba u lok jong phi u kren watla phi pyrkhat ba phi sngap .
Ngi ioh ia kata, hynrei baroh ka dei ka bynta jong kata ka jaka ialehkai kriket Test bad ngam shym la iohi ei ei kaba sniew ha kata.
Khlem artatien , ki ophisar jong ka tnad pla tyngka ki la pyrkhat ia ka kum ka iingbishar synshar katkum ka Art .
Baroh ki tnad ki la iatreilang da ka dohnud baroh , u la ong .
Bad ha ka set jong ki video kiba phin sa don ha man la ka module , phin sa nang shaphang ka jingkhein bad ki jingpynbeit .
Pynpait U Mahesh Ia Ka Rekod Ba Nyngkong , Tap Ia U Prabhas .
Bad u lah ban dang sdang .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpynrung ia ka pisa bad ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha baroh ki jingpyniaid pisa , ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ba kongsan jong ka jong ka Jan Dhan Yojna ha u bnai Naitung , 2014 .
Kumta kine ki kynthei kiba la pynkupbor kin noh synniang sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei baroh kawei ha ki panchayat jong ki .
La shim ba ki tiar kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah thang ha ka ding .
U la pynpaw ba watla ka phlim ka la long kaba la pynkhreh , hynrei u la kyrpad ia u nongpynmih jong u ban pynkylla ia ka tarik ban pynmih .
Ia ki jingmih jong ki la pynpaw da ki dak kiba heh .
U nongaiktien ka BJP u Rahul Kothari u la kynnoh ba ka sorkar Nath ka thmu ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lyngdoh kiba don bynta ha ka jingpyniaid ia ki temple .
Wat ka met iap jong u nongshun ruh ka dei hok ban ioh burom .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka tarik kaba kyrpang na ka bynta ban pynmih ne ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor .
Ka la long ruh ka nongpyniaid bad pynlong ia ki katto katne ki jingpyni khusnam bad ki jingpyni telebishon .
U nongthoh kot bad u riewstad paidbah uba la khlad noh u Edward Said u lah ban khot wat ia ka kum ka nuksa jong ka jinglong kpa jong ka ri Mihngi .
Hooid ka seng Ambedkar ka la lah ban pynjynjar ia ngi ha ki katto katne ki constituency namar ki la lah ban pynkylla ia ki vote niam .
Kane ka nongbah ka don kumba 20 mail shaphang shathie na Indianapolis bad ka dei ka nongbah jong ka jylla Johnson .
Na ka bynta ba ki mar India kin long kiba ïaryngkat bad ki iew pyrthei donkam ban pynduna ïa ka jinglut jingsep bad kata kan long kaba lah lada ki kad lieng ki kylla long ki jaka shna mar , u la bynrap .
Lada don phra tylli , ka Pakistan Mihngi kan long ka jylla kaba heh tam .
Ka Aaradhya Bachchan ka rakhe ia ka sngi kha kaba 8 jong ka mynta ka sngi ha ka 16 tarik u Nailur .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 91 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 73 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Nga pyrkhat ia u Sakaaran kum ki briew kiba don kot .
Na ka bynta ban sei ia ki mar , yn pyndonkam da ki kor pynkynriah ia ki bucket bad yn buh ia ki ha ki lieng da ki nongbuh mar .
Ia ka phlim la pyndap ruh da ka jingrwai ba sngewtynnad jong u A . R . U Rahman .
Ka jingieit jong ngi ka long na ka bynta Uta Uba la ieit nyngkong ia ngi . 1 Ioannis 4 : 19 .
Ka pyrthei ka kylla stet bha .
Ka la sngap jar hapdeng ka jingiakren . Ka sngur jur bad ka bitar khlem daw .
Katkum kane la pynlong ia ki jingiaid proseshon da ki seng bapher bapher ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla .
3 U Jisu hi u la hikai ia ki synran jong u shibun ki jingshisha kiba thymmai ia ki .
U nongialam ka seng Congress u la ong ba ka dei ka jingshisha ba ki briew jong ka ri ki tip mano ba dei u kpa jong u Rahul Gandhi hynrei ym bun kiba tip shaphang u kpa jong u Modis .
Ngi la long ki rascal , em ?
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ia ka tarik shna la pyni hangta ruh .
Kumta man la ka sngi ha skul , ha ka kam , haba leit jingleit bad ha ka jingshakri , ki briew jong U Jehobah ki dei ban ïakynduh ïa ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ia kane ka zone ym shym la wad bniah bha da ki jingpeit bniah ia ki jingkhih jumai .
Ka kyrteng jong kane ka jingpynmih ka dei ka jingkdew shaphang ki Layers jong ki jinglamler .
U la pawnam na ka bynta ka rukom treikam kaba ryntih bad kaba don jingmut jong u .
" Ki briew ki pyrshang ban rah ia ki jingpynbna ba bakla ban pynjah burom ia ka BJP bad ia u Narendra Modi ", u la ong.
Ka khynnah kynthei napdeng arngut ka la khlad noh namar ka jingmynsaw . Mynsaw arngut ha ki jingjia aksiden surok
Ka tulop jong nga kaba kumba Rs 20 shisngi kam long ei ei .
Wat hikai ia ngi ia ka jingieit ri , batai ia ka Hindutva jong phi : Uddhav sha ka BJP .
Thomas , khublei shibun ba phi la iohi ia nga .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka umphniang bad ka bording kaba pher ."
Ka kynhun ki briew ki ap ban kiew ha ka bus kaba saw .
Namar ba u Kohli u dei ruh u kapten jong ka India kata kan jin da la iarap ia u Saini ban rung sha ka kynhun jong ka ri .
" " " Ka Congress ka ai bor tang ia ka jingduk ym ia kiba duk ."
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia kita .
Da kaba tip ia ka histori jong nga , phin mynjur ba nga long u Red .
Kum ka nuksa , ka jingshaniah ha U Jehobah ryngkat bad ka jingpyrshang shimet ka la pynlah ia u Dabid ban shah ia ki jingeh jong u . Kumno shaphang jong ngi mynta ?
La iathuh ba ki khlaw India ki ai jaka shong jaka sah ia kumba 500 jait ki mrad ba her , 2 100 jait ki sim bad ki khniang kiba bun jait 30 000 jait .
Ka Janhvi Kapoor ka ju leit gym man ka por ban pynneh pynsah ia lade .
Ka jingpynsangeh ia ki kam bank ka ktah ia ki jingpyniaid pisa kiba shongdor da ki klur .
Maharashtra : Ka jylla ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ïa ka rekod kaba heh tam haduh 14, 888 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang Covid kaba la tam ïa ka 7 ngut. 18 lak ngut ki nongpang
Ka khynnah ka la don hangta , hynrei kam shym la long sakhi .
Hato nga kloi ban pdiang bad kyrshan ia ki jingbthah ba la ioh ? w16 . 11, ka s. 11 .
Ka India kan iakhun bad ka China da ka jingieid bad ka Made In India ka lah ban pynliem biang ia ka Made In China , u la ong .
Ka thain NE ka don kumba 50 jait ki sohjew , kumba 14 jait ki sohjew bad 17 jait ki sohjew .
Hiar thma u MP ka Shiv Sena ia ki heh jong ka liengsuin
" Hadien ka la kylla long ka nongthoh khubor na ka bynta ka Femina , ka kot khubor jong ki kynthei , ka " " Times of India " " bad kiwei kiwei ki kot khubor ba pawnam jong ka ri ."
Ngim pat ju iohi ia kata bunsien .
Kiba iap ki long 45 ngut .
Mynta la buh ia ka jingbthah 1000 tylli ki liengsuin ha ka shisnem .
Ki don tang uwei ne arngut ki nongialehkai kiba bha .
Kim shah ruh ban iaid duriaw ha ki lieng thma .
Haba plie ia kine ki projek u PM u la ong , Ngi la iehnoh ia ka kolshor jong ka jingpynslem .
Teng teng ki seng kiba bun ki nongtrei mon sngewbha ki rung sha ka jingtreikam ban leh ia kaba ki lah .
U bsein u dei u bsein !
U myntri rangbah u la ong ba ia ka 5 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
U Vijay Kumar ka HCC u la khur lai wiket katba u Vikramjit Singh bad u Abhishek Verma ki la khur mar ar wiket .
Nga sngew sarong shibun ia u .
Ka China ka kynnoh ia ka India
Tip ia ki jingmyntoi jong ka na u Swami Ramdev .
" " " U Dr. Besser u la bynrap ba ka U.S. ka lah ruh ban sdang ban iohi ia ki jingjia jong ka jingpang ha kaba ka jingktah ka kham shyrkhei : " " " " Ngin sa iohi ia ka jingpang kaba kham jur ha kane ka ri " " " " " . " " "
Ka DoT ha ka jingthoh hapoh jong ka ka la ong ba ka jingiateh kular hapdeng ki kompeni telecom na ka bynta ki jingshakri 3G kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingmih jong ka sorkar .
U nongbishar jong ka Supreme Court U U Lalit .
Balei kane ka long ka jingma ?
La khot ia u Shastri ban don ha ophis jong u ED hangne ​​ha ka taiew ban wan ban pynsted ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei katba nang bun ki kynthei kiba iasoh bad kane ka kam , katta ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang kaba kham kloi ha kaba iadei bad kane ka kam kan sa kylla , ka ngeit .
Ka Congress ka iakhun ha ki 147 tylli ki seat .
Kane kam lah ban long kaba kloi .
La kynnoh ruh ba u don ia ki tiar siat khlem ka laisen kaba biang .
Kumta ka jingiakhih ka la pynduh ia ka jingim jong ki hajar ngut ki shipai German .
Ki kot kiba iadei bad ka jingkren jong u myntri pla tyngka ruh ki don napdeng ki kot kiba la pynmih paidbah .
" Haba ai jingkren nyngkong ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka Scheduled Caste Front , ka Advani ka la ong " " Ka RSS kam ju pdiang ia ka jaitbynriew bad ka ngeit ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki long kiba iaryngkat ."
Mynsaw ka Shabana Azmi ha ka jingtyngkhuh kali.
Ym tang katta , u la pynlong ruh ia ka kum ka brand kaba heh .
Ka Realme 3 ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 4230 mAh kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka battery kaba jrong tam ha ka kyrdan .
U Lasith Malinga u rangïalehkai ka Sri Lanka bad ka tnga jong u ka Tanya .
KA SKHIM TREI IA KI NONGTREI KHADI
Ka jingjngai na ka jingshit .
U la bynrap ruh ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki nongrep ban pynthikna ba ka jingthung ia ki jingthung Rabi kan ym slem .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka dang iai bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Rishabh Pant bad u Sanju Samson ki la kamai mar 97 bad 61 ron ban pynlong ïa ka Delhi Daredevils ban ïakhun ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai playoff .
U la don katto katne ki paralok kiba iapher kumjuh .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm ban pynkylla ia ka bynta kaba la don lypa jong ka thup ba shapoh jong ka ekiga .
Ka dur ba la pyniasoh lang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CEO jong ka facebook bad u president jong ka US u Donald Trump .
Ha kajuh ka por , ka Mayawati ka nongsynshar jong ka Bahujan Samaj Party ka la ther tyngeh ia u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav da kaba kynnoh ia u ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kiei ki jingsangeh kiba kongsan ?
Pro Kabaddi : Ka Patna Pirates ka la don ha tmier jong ka jingïakhun hadien ba ka la shah rem ha ka Gujarat Fortunegiants .
ha ka por lyiur ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba sngewtynnad bad ki sngi ki kham lyngkot .
Hynrei um shym la nud ban shim ia kata ka sienjam .
Ki anthocyanins ki iada na ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang cancer .
Ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka bor ding um bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ki khubor ki mih ba u D K Shivakumar bad u hynmen jong u u Suresh ki sngewsih namar ba u barim um shym la ioh ia ka kam deputy CM .
" " " Kane ka dei ka jingeh mynta " .
Ngi la pyntip ia ki ba ka long kaba bha ngim donkam ia ka .
U la ong ba ki ar tylli ki jaka buh lieng ha Kandlawill ki pynkiew ia ka jinglah jong ka kad lieng da palat 115 lak ton .
U paralok jong u Kohli u AB de Villiers u dei uba bud ha kane ka thup .
Kane kan kynthup ia baroh 10 tylli ki district jong ka jylla Kashmir , la ong u Kansal .
Kaei ka jingktah ia ki marjan ?
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2002 , ka Delhi Metro ka la die palat ia ka 1 . 5 klur tylli ki kard haduh mynta .
Ym don jingkylli mano ba donbor ne mano ba khatduh .
Ki slap ki la wan jngoh ia ka nongbah Bengaluru khlem da khmih lynti , namar baroh ki sngewbha ia ka .
Ki kompeni ki lah ban pyni ia ka 26 . 7 percent ka jingkiew ha ka jingdie marbam bad ka jingkiew kaba khlain 25 . 8 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura
Kumta , naduh ba ka sorkar pynkylla dur jong ka snem 1989 ka la weng noh ia kine ki jingkhang ban pynduh khun , 3 ngut na ki 4 ngut ki khunlung ki shah pynduh khun , ka jingkhein kaba heh tam ha Europe .
Yn pynkup burom ia ki samla pule kiba la leh bha mynta ka sngi
Pynngat ka CBI ia u ophisar barim jong u myntri ka AAP ba u don ha ka kam ba kyrpang
Kam donkam shuh
Ka jubab , Nga kynmaw bha ia kata ka khyllipmat .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kamai kaba kongsan jong ka thain Fergana , khamtam eh ka jingri um , ka jingri sniang , ka jingri jingthung , bad ka wain .
Ka jingkha khun pat ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Deepika kum ka Rani Padmavati , u Shahid Kapoor kum u tnga jong ka bad u syiem thma bad u Ranveer Singh u thoh ia ki jingthoh jong u Alauddin Khilji .
Haba pynskhem ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah na ka bynta ban pynkhuid ia ka Ganga , ka la ong ba ki kam ban pynkhuid ia ka wah ki dang iaid stet .
U la iashim bynta ha ka reality show Jhalak Dikhhla Jaa .
Ia kine ki jingkyrpad la wanrah da u Nirmal ha ka jingiakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha New Delhi .
Ka jinglong tynrai ka dang sah .
U nongtrei uba la siew bun .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ki briew kiba pynher ia ka lama ri jong ka ha ki surok jong ka Srinagar ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiadei kaba jylliew bad kaba neh hapdeng ki nong Kashmir bad ki nong Pakistan .
Ia ka kernel lane ka rukom treikam tynrai jong ka Linux ruh la khot Linux .
Nga la fuck , nga tip bad . . .
2 na ki 7 tylli ki video clip jong ka JNU la pyndoktor , ong ka kaiphod jong ka lab .
Ki nongbishar na palat 20 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang hangne ​​.
Ka kyntien deaden ka pyni ba ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai ba sniew jong ka doh .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan kut noh ha ka 6 tarik . 00 PM mynta ka sngi
Ka iarap ruh ban pynbun ia ki platelet .
Katto katne tylli ki sorkar jylla ba kynthup ia ka Assam , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki la phah ia ki bos sha Kota ban wanrah ia ki samla pule kiba sahkut jong ki jylla jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingtip , ka la don ka jingbym shai .
Ka Neha Kakkar ka la pyni ia ka jingrwai ha Indian Idol 2020.
Ka phlim Thugs of Hindostan jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka ïakynduh ïa ka jingkyrduh um ha box office .
Ha ka por jong ka World Cup , man la ka jingialehkai ka bor jong nga ka long 120 percent . "
Ka jingpynbna ia ka jingieit ia ka synshar paidbah kam long kumba iadei bad ka jingsngewnguh kaba paw ia ka jingsynshar donbor .
Ka jingiakhih ka dang iaid ha kine ki 12 sngi .
Hajir u Rahul ha iingbishar ha ka mukotduma pynjah burom
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u president ka BCCI u Sourav Ganguly , u secretary u Jay Shah bad u treasurer u Arun Dhumal ong ka khubor .
Ka plan wadbniah ka kynthup ban shim kumba 200 tylli ki nongmuna snam na ki kynhun ba la suba ba ki don ha ka jingma kaba khraw , kynthup ïa 80 tylli ba la lum da ka Nirmala .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka seng samla u SP bad u MP u Akhilesh Yadav .
Ki shyieng shyntur ki don shibun ki jinglong kyrpang .
U la pawnam bha ha ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit ka Punjab shaphang ki jingshah kem .
Ia u Calculus shisien ba la mih ym lah ban pynduh da kaba brush bad hap ban pynduh da kaba scale da u doktor bniat .
Bun ki shah phah sha ki jaka die met ha Europe Sepngi .
Mar ia ioh ia katei ka jingujor ki pulit ki la ujor FIR bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki survey bapher bapher ki la ai ia ki jingmih kiba pher bapher .
Ka la shem ia ka Jingieit bashisha jong ka .
Bad baroh kata ka long kaba khraw , bad ka long kaba bha .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha , bad nga thikna ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynkhuid ia ka sboh kaba 9 klur cubic meter na ki tank ai um .
Ia ka website jong ka Incredible India ruh la pynim biang ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka longiing ka la wan ban kum Mano ba pdiang ia ka khynnah kynthei ?
Ka jingkhuid jingsuba shimet ka thew ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba jong ka met .
