Ym donkam ban bit ia ka khlieh jong u .
Ka plan jong ka tempi ka kynthup ia ka garbagriha , ka antarala bad ka mandapa .
Ka Wire ka la phah ia ka thup jingkylli halor kane ka mat sha ka NSKFDC bad ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , watla haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab .
Ka Justice Vijaya K Tahilramani kan mih bujli ha ka jaka jong ka Indira Banerjee ha Madras High Court .
Kane ka ding ka la jia ha kawei ka jaka shon kot kaba don ha Patparganj Industrial Area .
Sa shisien , ki don katto katne ki jingjia kiba iaid kylleng kylleng , kynthup ia kiba palat pud jong ka BJP kaba ioh 300 tylli ki seat bad palat ha ka liang ba shalor bad 125 tylli ha ka liang ba shapoh .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba sep ka sngi .
U i kumba u dei u nongleh dope ha nga .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki la ong ba ka jingpynrung ïa ka test antigen kaba stet kan pynbun ïa ki test bad kumjuh ruh kan ïarap ban thaw ïa ki polisi ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ki bai lutksan ba la buh da ka komiti la pyllait na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki kolej ba pule hi .
Ki don 955 ngut kiba iap ha ka jylla na ka daw jong katei ka jingpang .
Wat la katta ruh ngam shym la jop mardor ban pynkhuid ia ka ktien jong nga .
Ka dohnud jong u ka long kaba skhem kum u maw , em , kaba skhem kum u maw lyngkhot lyngkhai uba shapoh .
1 ka turbo ka long kumba Rs .
Ka Madurai kaba la tip kum ka Athens jong ka Mihngi ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam ha ka ri .
Mynta , bunsien ki dawai kiba pynkylla snam ki don ka jinglong ban pynkiew ia ka jingshit met . Kane ka lah ban long namar ba ki duna ia ka super nitric oxide , ong ki nongwad bniah .
U slap ha Bihar : La sangeh ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki ar tylli ki lynti namar ba ki lynti rel ki la ngam jyllop
Hynrei ka long kaba eh ban ngeit ba u Homo sapiens u la long uba khlem pop satia .
Balei ka India kam pat pdiang haduh mynta ?
Ym shym la don por ia ki ban lum bad pynbeit ia kano kano ka jingiakhih .
Wat ki nongpynmih phlim kiba la tbit ruh ki shem jingeh ban pynmih phlim ha ka jinglong jingman kaba mynta , kumta kumno ka Saran ka lah ban pynmih 4 tylli ki phlim ha ka shisien pynmih phlim ?
U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng kaei kaba la hikai ha ki jaka pule bad kaei kaba la dawa da ka kam .
Ban leh ia kata phi donkam ban leit sha ka Play Store ha ka smartphone jong phi .
Lada ia ki 3 tylli ki kynhun la ialehkai bad 2 tylli ki kynhun jong ki jingjahthait , kiba ia ryngkat ka jingjrong , te ia ka tihai la khot ka Dumdaar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 41 . 95 BCM kaba long 81 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U la dep leh shisien , phi la klet ia ka ?
Ki nongpang ruh bunsien ki la shah khang ha ki jingdheng kali ha kiba bun ki khep .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei shawei , kaei ka jingiapher kaba phi iohi ha ka sain pyrthei jong kine ki jylla ?
Ki jingkhein jong ka ki la wanrah shibun ka jingmyntoi ia ki kynrad jong ka .
Ka KTM Duke 125 kaba thymmai ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam bad kaba rit tam ka jinglah ha ka iew ka hat jong ka ri India , na ka brand Austria .
Nga tharai ba ki la dih bun bha ki beer ha ka taiew ba la dep, ong u nongpyniaid ka City u Pep Guardiola .
Ki la don ki jingujor halor ka jingshah lehbein , jingshah shoh bad wat ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ki nongiakhih ki la ialum biang ha ki surok hadien katto katne por .
U President ka BSP ka Madhya Pradesh u Pradeep Ahirwar u la ong ba ka seng kan sa pynbha shibun ia ka jingkhein jong ka bad kan jop 32 tylli ki seat , bad ka lah ruh ban pyrkhat ban khlieh ia ka sorkar ban wan .
Ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha Iraq ka dei tang ka jingsdang .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Khlad noh u nongthoh khubor ialehkai ba la rim bha , u nongthoh khubor ha ka kriket u Kishore Bhimani .
" Ki briew jong ka Karnataka kin ym pdiang satia ia kane " " u la ong .
Hynrei ka la long tang ka jingleh thok .
" " " Ka jingshakri bad jingaiti ba kordor jong ki ka la pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba kham khlain bad kham shngain , la ong u Myntri Rangbah duh " " " .
U Deepak Jayakumar , ha ka jingïakren bad ka telebishon channel NewsX u la ong ba ki bahaïing hasem jong ka Sasikala u TTV Dinakaran bad u Venkatesh kim lah ban pynïaid ïa ka AIADMK .
Ka China kan pynkiew ia ka mang tyngka jong ka iada ri da 10 percent mynta u snem .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng Congress kan ioh ia ka jingjop kaba shai bad ia u YS Jagan yn pynkup burom ia u kum u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Kumba 67 ngut ki aplikeshon ki la ioh pdiang na ka bynta kane ka kam .
U kpu ba la khleh da ka umphniang ka long ka dak jong ka jingim kaba riewspah : Farid , u kpu jong nga u long uba la shna da u dieng , ka jingkyrduh ka long ka jingpynkhreh jong nga . Kiba bam ia u kpu ba la khleh umsoh kin mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Pule ruh : Ka khubor jong u Virat Kohli halor ka jingpang coronavirus
Ki tip ia ki kyrteng jong ki paralok klas jong nga .
U Ajay Devgn u ai khublei ia ka khun jong ka Nysa ha ka sngi kha jong ka
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Major General RS Mann u Additional Director General ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh NCC Directorate bad u Brigadier Ranjit Singh , Chandigarh NCC Group Commander .
Sngew sarong ba phi la nang san sha ka samla kaba bha !
Ka RTO ka la ong ruh ba dei ban buh ia ki nombar plate ha khmat bad shadien jong ka kali katkum ki kyndon .
Ka Moto G6 Play ka don ia ka camera kaba 13MP nadien , 5MP ha khmat bad ka battery kaba kham heh kaba 4000 mAh ha ka kali .
Kata ka dei ka por ba ka la ktah ia u .
Wat la u Eros u paw ha ka art jong ki Grik kum u samla uba rit uba don ki bniat , hynrei ha ka por jong ki Grik la nang pyni ia u kum u khynnah uba heh met .
Nangta ki la pynkhreh ban sdang ia la ka jong ka iing ka sem .
Hynrei nga la duh noh ia ka jingkwah bam .
World Cup 2019 : Ka PCB ka ailad ïa ki longïing ban sah bad ki nongïalehkai jong ka Pakistan hadien ka jingïakhun jong ka India
" Nga la pyrkhat hato nga dei ban buh ia ka hangne ​​, hynrei nga la pyrkhat ba nga dei ban buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah " " u Chavan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la iohi ia u kum u nongpyniap briew .
Ka jingaplai ban ioh ia ki jingmyntoi hapoh ka jingiarap jong ka Mother Teresa Matri Sambhal Yojna , Himachal Pradesh .
Ha ka snem 1837 u Scott u la bei tyngka shibun ha ka Fremantle Whaling Company kaba la seng ia ka jaka ri dohkha ha Bathers Beach ha ka jingkhang jong ka kad lieng jong ka Fremantle .
Ka um shlei kaba nang hiar ka la wanrah ia ka jingeh kaba kham bun .
Ki don 130 tylli ki kam doktor ba la mynjur .
Lada mynta u la long u samla , hato u dang wad ia ka jingmynjur jong phi kumta da kaba paw ?
Khublei shibun ia ka jingieid
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Vivo V9 , kaba don ka dor kaba T.22, 990 ha India .
Ka Pakistan ka pyndonburom ia ki nongpyniap briew . ka kyntait ban iohi ia ka snam jong ki bym don pop : Sushma Swaraj ha UNGA .
U sngewthuh ia ki jingtreikam kiba don bad u don ka jinglah ban pynbha ia kano kano ka jingpynjot . Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jinglah jong u ban pynim ia kiba iap bad ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
U myntri rangbah ka UP, u Yogi Adityanath u la ong ba ka Taj kam
Ka inning jong u ka la long 5 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew .
Ka symbai ka long 1 . 52 cm ka jingjrong .
La iohi ia ka Kriti Sanon ha ka phlim Housefull 4 .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath la ai jingmynjur ia kane ka package ba kyrpang .
U briew uba riam uniform bad uba don ka ryndang thok .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , uwei u la mynsaw jur bha .
U Chairman jong ka Cricket Board u Shammi Silva u la ong ba u rangïalehkai fast bowler barim ka Sri Lanka u Rumesh Ratnayake u la shah thung kum u coach ba shipor katba dang ap ïa ka rai ba khatduh halor ka kyrdan jong u Hathurusingha .
Ka jingduna dieng ka ktah ia ki kam shna ïing
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la dap da ka jingtieng katba u dang peit ia u Sahdev ba u leit .
U tip , ka don kawei ka jingjia shaphang ki nong America .
Hynrei ngam sngewkhia satia shaphang kine ki jingbyrngem .
" " " Ka ailad ia ki ban pynim ia ki jingim , " " " " u ong . " " "
yn iada , pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei na ka bynta ka jingbha lang ?
Bad ha ka por ba u iaid kai janmiet lyngba ka nongbah ka la jia ryngkhat ba u la shah peit ha ka Malati , ka khun jong u Bhurivasu .
La pynlong ia ka jingialang ha Students Centre , Panjab University ban rakhe ia ka jingdap 126 snem jong u Dr BR Ambedkar .
Ki kit ia ki tiar shna jingshna .
Bad nalor kata , ka dei ban kynthup ruh ia ka plan ban bei tyngka .
Hadien ka jingïakhun sha ka kynhun B , ka Annu Reni ka la pynthikna ïa ka jaka jong ka sha ka phainal da kaba wan ha ka kyrdan kaba phra hadien ka jingïakhun .
" " " Hato baroh ki la shah pynrem ? "
Ki dkhot ka Sena ki la thang ruh ïa ka dur jong u Sanjay Raut ha Shastri Chowk ha Gorakhpur bad ki la dawa ruh ïa ka jingmap na u .
Ha ka jingbymdon jong u nongpynkylla , ka jinglong marryngkat ka poi sha ka jinglong kaba suki bha .
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ba la khlieh da u SP Kuldeep Singh ka la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki riew shemphang .
U la kdew ia ka jingdon jong ki lieng shipai China kiba la antad ba ki don kumba hynriew haduh phra tylli ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw bah India ha kano kano ka por bad kumjuh ruh ki lieng rit um .
Ka Alia Bhatt ka la pyni ia kawei na ki dur ba itynnad tam jong ka da kaba ngam shapoh um da ki jain kiba itynnad .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka kdew ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam , kaba don ka jingsynshar , kaba synshar paidbah bad kaba synshar paidbah .
Ngam pat ju iohi ia ka phlim kaba kham itynnad ha ka dur la slem bah .
U khlem don ha iing bad ka phone jong u ruh ka la shah pynlip .
Bad kam dei tang ka jingpyniaid ia ka maze .
Ha ka sorkar Tamil Nadu ngin kyrpad ban kyrshan ia ka GST , u la ong .
Kiba la shah kem ki long u Jamal Hosain 29 snem ka rta, u Abdullah 35 snem ka rta bad u Mohammad Alam 28 snem ka rta. Ki pulit ki la kam ba ki nongshah kem ki dei ki nongkhaii briew katkum ka thup jong ka tnad kam pohiing .
Ka Jingieit Basaw Ha kylleng ka Duriaw Pacific : Ki Jingkylla ha ka Sain hima sima bad ka jingshongkha jong ka spah snem kaba arphew .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la lah ban ai jingmut .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u tip bha ia kane .
Ngam pat plie wat ia ka shyntur jong nga haduh mynta .
Kumno u Sakhaios u la pyni ia ka jingkut jingmut jong u ban ioh ia ka Hima U Blei ?
Ka RPGCL ka thmu ban buh shuh shuh ia ki jaka theh umphniang CNG ha ka por ban wan bad ban pyniar ia ka jingkyrshan kaba kham bha na ka bynta ban pynkylla ia ki kali ban pyndonkam ia ka CNG .
Ngi la rai ban pyrshah ia u .
' Ka Jingbatai kaba 22 Ha man la ki jaka ngi iohi ia ka jingieit kaba itynnad ia ka jingitynnad kaba pynksan ia ka jingkynjah ban ia ka khmat kaba khang .
Na kiei kiei ki jingpynsniew kiba u Paul u la maham ?
jong ka x ka long kaba iaryngkat bad ka x .
Balei phi mane ia kiwei pat ki blei ?
Hooid katno ki por ki kylla !
Wat ka Hima ruh ka la shah shitom Wat la ka Elizabeth I ka dei ka mahadei jong ka ri Bilat hynrei kam lah ban lait na ka jingpang bniat .
Khnang ban pynsngewthuh ia ki nongshah khot shaphang ki lad jingiada kiba iadei bad ka COVID , la pynmih ia ki jingai jingmut ba kyrpang ban bud ia ki jingbthah kiba iadei bad ka COVID ryngkat bad kawei pa kawei ka kot khot sngewbha .
Kane ka pyni tang haduh katno u shim sting ia ka mat kaba khia bha ban burom ia ki kynthei .
Ban bud kum ka nuksa ne nuksa Ki jingkwah brai bym lah teh lakam .
Khmih mano ba shu kylli ia nga ban leit prom .
Kumta , kaei kaba kan leh kan pyrshang sa shisien .
Ka ITL ka iasoi ia ka MoU bad ka bank pdeng
Ki riew pawkhmat kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka jingpyniaid bha ia ka jingbam ruh ka long kaba kongsan . ha ki jingtrei kiba kham rit , don ki nongrep kiba pynleit ia ki tiar wad nar ne ki magnet halor ka jingbam .
Ia ka jingim ba lyngkot jong ki khnai kiba la san la kdew da ki riewstad mariang bad ki riewstad naduh u Aristotle bad u Pliny uba Rangbah ha ki por barim .
Ka mut ka kynta ? Ka minit ?
Ki nongrep hangne ​​ki shaniah ha u slap .
Hato phi thaw ia ka jingialehkai na ka bynta lade ?
" Ki paidbah ki la ia lum lang bad ki la ong " " Shim ia kine ki arngut ki kynthei " " ".
Ka jinglong kaba jynjar bad kaba pynkulmar jingmut shibun .
Hato ka dei ka jingiakop kaba eh ?
Hynrei u Kapil u la wanphai biang da ka show kaba thymmai ha kajuh ka channel , ka Sony , kaba kyrteng ka Family Time With U Kapil Sharma .
Bad ka long ka team aiu !
" U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba kane ka jingshah thombor ka dei ka " " kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad pyrshah ia ka jingiatylli ka ri Afghanistan " " .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Italy kaba dei ka Fiat ka la pynmih ia ka Panda Cross kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Panda 4x4 .
Nalor ka jingpule Baibl aiu pat ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pynbiang na ka bynta ki khun ?
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u ha ki por ba la leit noh .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , ka tnad ka dang peit ban pynlait ia ki kyndon ha kito ki bynta ha kaba mynta ym shah ia ka FDI kaba 100 percent lyngba ka lynti kaba thymmai .
La ai jingbit haduh 325 klur tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka kolej sumar .
Ki kyrtong kiba biang ia ki kyndon ki lah ban apply online . . .
Kum ka nuksa , u Garcia um lah ban rah ia ki jingkit kiba khia da ka .
Ka jingeh jong ngi ka long ka jingduk ha ka kam .
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka Premium Hatchback kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih shen .
La iathuh ba katei ka kali ka dei kaba la register hapoh ka ophis jong u Director General of Police ka Telangana hynrei u dei u ACP u Anil Kumar uba pyndonkam ia katei ka kali .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka jingsynshar ka leit sha ka reverse gear haba ka Congress bad ki paralok jong ka ki don ha ka bor synshar .
U AB de Villiers u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test kaba 100 jong u .
Kane ka la iarap ha ka Jinghikai Theology kumba arspah Snem .
Ngi la ioh ia ki lad jong ngi ha Adelaide , ha Perth nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha ia ka kriket hynrei ha Melbourne bad Sydney , ngi la shah pynrem .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ki heh sorkar bad ia ka sorkar .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka dukan die dawai ha Katra Sher Singh .
Kane ka duriaw ka don hapdeng ka Oman bad ka Iran .
Ïa ka metïap jong u Garg la rah sha ka jaka sah jong u ha Ashok Vihar na katei ka jaka la rah sha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi kaba don ha Pant Marg , la ong ki nongïalam ka seng .
Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u u la ong , ngan ai ia phi ia kano kano kaba don hapoh ka bor jong nga kum ka jingsiew kylliang ia ka . ka jingsbun jong u .
Ka kaiphod jong ka SIT kan wan .
Ka jingpynrung ia ka mar 27500 MT ka dang iaid shakhmat .
Ka pynbha ia ka jingmih jong u symbai bad ka jingstet jong ka jingmih jong ki symbai .
Ka kam tih mawshun bad tih mawshun ka la kiew ha ka 0 . 1 na ka shispah pyrshah ia ka 1 . 7 percent ha u snem ba la dep .
ka jingshai lynti ha kawei ka kut kaba don ka jingshai kaba saw ha ka
Ngi iapher haduh katta katta bad pynban ngi iadei dur bad ngi iatylli .
U kpa jong nga u dei u nonghikai ktien phareng .
La ithuh ia u kum uwei na ki nongialehkai bowler ba tbit tam ha ki por baroh .
" Baroh ki seng ki la kyrshan ia ka rai " " "
La iathuh ba katei ka jingpluh ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad ba palat 10 lak tyngka .
Ka jingpynpait ia kum kane ka jingiateh kam dei tang ka jingduhnong ia ka ri hynrei wat ia ka kam Hindutva bad ia ka Maharashtra , la ong u Gadkari .
Ka khyllipmat jong ka por jong phi , ko kynthei babha .
Ki dei ban synshar ia ki MLA jong ki .
Ka BJP ha ka Sngi U Blei ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na Delhi .
Ngin sa donkam ban sngewthuh ia ki nongsngap .
Dei ban thaw ia ka kynhun treikam ha ka tnad na ka bynta ka jingroi jong ka Bhopal .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Bellur .
Haduh mynta ki don 76 ngut kiba la shah pynlait .
Ki dur ba la lap ha ka krem ​​jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France la shim ba ki dei jong ka snem 15 000 SK .
" Hynrei ki synran U Ioannis ki la sngewsih bad ki la ujor ha u shaphang U Jisu : " " Rabbi , . . ."
Ngam shym la long uba la pynbeit ryntih ha kaba sdang hynrei nga la nang ryngkat bad ka por ba ka por 8am kam mut 8 . 05 baje mynstep .
Ka jingpyni harum ka batai ia ki jingjied jong ki bank katba ki dang iadei bad ka jingdon jingem kaba la shah pynshitom ryngkat bad khlem ka jingshah .
Kane ka centre ka treikam 24 x 7 , baroh shisnem khlem shuti naduh ka mala ba shapoh jong ka iing rim ha Secretariat .
Bun ki la khanglad ia ka jingpynmih pisa tang 5,000 tyngka shisngi .
1 , 825 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
U la pass ia ki eksamin matrik ha ka snem 1952 na kane ka skul da ka jingjop ha ka jingkhein .
Ia kane ka jingdie yn pynlong online lyngba ka Flipkart bad ka Realme . com .
Ka kam liengsuin ka dei kawei na ki bynta kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiatreilang ha ki prokram ai jinghikai , ka jingpynkylla ia ki riew shemphang , ka jingpynkylla ia ki riew shemphang bad ki kam ba shabar .
Kawei na ki ka long ka jingpynlong ia ka jingshai .
Ym tang shisien ruh u Amit Shah u la ïoh ban ïashim bynta wat la katta ruh.
Ka la ong ba ka elekshon ka lah ban long ha u bnai Nohprah ne Naiwieng .
Mynta , ka jingkylli ka long hato u Prem u lah ban thaw biang ia kajuh ka jingleh jadu ?
Iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki Hindu ha Pakistan
Don kiba dih um ha ki jaka paidbah bad ki sngap jar ha ki surok .
U Singh u dei u Syiem , khatduh nga la leh ia kata .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa : U myntri kam pohiing u Chavan u la ioh 7 000 tylli ki telegram bad ki shithi na ki karkhana , ki iing khaii bad ki seng kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Kumta ka paw shai ba un sngew ba u dei ban pynduh noh ia ka .
U Rahman u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
U khun jong phi u kwah ban iohsngew ia ka sur jong phi kaba iathuh khana , u kwah ia phi kum ka nuksa , bad u kwah ia ka jingpynbeit ba ieit jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ïa ki jingtip ba ju pan la buh ha ki web portal jong ki tnad bad ki tnad ba ïadei .
Ka Ktien U Blei ka ai ia ka jubab : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim .
La pyni paidbah ia ka trailer jong u Irfan Khan ' Angrezi Medium ' .
Haduh mynta 47 000 hektar ki don hapoh ka rep kba ha kane ka aiom .
Ka Gujarat Board ka la pynmih ia ka result jong ka GSEB 12th Science 2019 , ka GSEB HSC Result 2019 ha ka 8 tarik u Naitung bad ka GUJCET ha ka 9 tarik u Naiwieng 2019 .
La iathuh ba ka Kremlin ka bthah ia ki shipai Ukraine kiba don ha Crimea ba kin aiti noh lane ban mad ia ka jingshah thombor .
Ka Baibl ka la ong mynshuwa : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Ka Zero kan don ka bynta kaba dang shu khlad shen ka Sridevi , kumjuh ruh ka Salman Khan , ka Deepika Padukone , ka Rani Mukerji , ka Kajol , ka Alia Bhatt , ka Karisma Kapoor bad ka Juhi Chawla .
Ka phlim Kareena Kapoor ka la wanphai biang sha Mumbai ban ring dur ia kawei ka bynta jong ka phlim Dance India Dance .
17 Dei ban shna ia ki Iingbishar ba iadei bad ka khaii pateng katkum ki kyndon jong ka Model Court ba la ai jingmut da ka Kaiphod jong ka Model Court ha kaba iadei bad ki jingtei ba kynja met bad ba iadei bad ka jingstad .
" " " Nga sngewsih ia ka rukom leh ia ki khynnah skul jong nga " .
U kpa jong ka u don ha ka kynhun shipai 101 hapoh ka kynhun shipai .
Ha kine baroh , ka don ka akor na ka bynta jong ngi .
Utei u nongialehkai ka Tamil Nadu u la khot ia ka madan Wankhede kaba bha ia ka kriket Test .
Ka jinglehkai jong u Ayushmann Khurranas ka long ka bynta kaba bha tam ha ka phlim baroh kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leh yoga ha ka 21 tarik u Iaiong . Ka jingai jingmut : PIB
U Olsen u dei u nongialehkai ba sha ka liang kadiang jong ka kynhun ialehkai jong ka Denmark , bad u la thep phra kol ha ki 43 tylli ki jingialehkai .
U Singh u la ong ba ka BJP ka pynrem ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia u Godse kum u riew ieid ri .
Lada u mynjur ia ki jingdawa jong u Simbu , ka phlim kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia u Thenappan .
Kan don ka Roll jong ki Dkhot kaba dei ban soi ha khmat u Secretary da uwei pa uwei u dkhot mardor hadien ba la dep ban smai .
La don uwei u briew uba riewspah uba la kup da ki jain basawbthuh bad ki jain linen bani bad uba la im sngewbha man la ka sngi ;
Kito ki sngi ba nga la pynlut kum u Cadet ki dang pynshlur ia ka jingkut jingmut jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei sorkar barim u Naresh Chandra .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India ka la ioh bor na kiba bun ki jingiakhih kiba la iaid naduh ki spah snem .
U dei u nongpule MBA .
Ki nongmihkhmat ba thymmai jong ki tnad sorkar pdeng ki la shimti ia ka bor synshar ha ka por ba rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka Peoples Plan .
Ki jingjia ba sniew kim dei ban long namar u dawai ne ka jingsumar , bad ki lah ban long kiba jem , kiba pdeng , ne kiba jur .
U kpa jong u Chang u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Saint John ha Shanghai bad u la jop ia ka Boxer Rebellion Indemnity Scholarship Program bad pyndep ia ka jingpule jong u ha America .
Hadien ba la pynkhriat , ka la long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ka tnad pulit ka iaid katkum ka jingpeit bad jingialam .
Ia kane ka show la bei tyngka da ka Ekta Kapoor bad ka kmie jong ka ka Shobha Kapoor .
Lah ruh ban injek ia ki dawai pyniapher ban pule ia ka jingtuid ka snam .
Hato phi ju shah ktah ha ka jingpang jyrhoh ?
U Daniel u la lah ban ai daw da kaba ong , Laiphew sngi kam long junom !
Ka long ka jingsngewbha jong nga ban pynpaw ia ka jingkhot sngewbha kaba sngewtynnat ia phi ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba phi sngewbit , ia ki tarik kiba lah ban rai lyngba ki lad jingiarap .
Ka shnong ka jngai kumba 10km na kane ka jaka .
Ki khynnah skul ki hap ban ioh ia ka marks kaba duna eh 33 percent ban jop ha ki eksamin .
Kane ka jingmynjur ka la wan na ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Jatiya Sangsad Bhaban ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka long ka shuki .
" Nga la kylli ruh ia u DM , hangno la thoh ba ngam lah ban bteng ia ka jingleit jong nga , nangta u ong ba phi pule ia ki jingbthah phin sa sngewthuh ." " "
Kawei pa kawei ka Gram Panchayat ka lah ban tei ia ka tnad bank ha ka jinglut kaba T.10 lak hapoh ka Mukhyamantri Gram Samriddhi Bhavan Yojana.
Ki don haduh 84 ngut kiba la shah kem , la iathuh ki heh sorkar .
25 tolas ka ksiar ba la shah tuh
Bunsien ka Baibl ka pynshlur ia ki nongmane ia U Blei ban ainguh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ka BJP u J . P . Ki Nadda ruh ki la don lang ha ka por ba ïakren .
Phi lah ban ialehkai bad ki referee , hynrei ka long ruh kaba kongsan ba don ka jingburom markylliang .
Hadien pat ki Syiem Vijayanagara ki la jop ia kane ka jaka bad ki la wanrah hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki nongak phlim jong ka Hollywood ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim kaba dang wan .
Hynrei kam shym la shem ba kane ka kam ka pynhun ia ka .
Ym baroh ki dei ki nongiathuhlypa ?
Ka snem 2011 ka la kylla long kaba la pyniap briew tam , namar 1 353 ngut ki briew ki la iap , 5 462 ngut ki la mynsaw ha ki 3 099 tylli ki jingjia aksiden .
Kaei kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba neh ka jingiadei kaba lyngkot bad ka jinglah ban mih ki jingma kiba sngewsih , ne ka jingkular kaba skhem jong ka jingshongkha kaba khuid kaba ka Baibl ka kyrshan ?
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni paidbah ha ki televishon jong ka Star Sports 2 , Star Sports 2 HD , Star Sports 1 Hindi , Star Sports 1 Hindi HD .
U barim , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong .
Tang hadien ba u la shim ïa kum kine ki sienjam u synran ba thymmai u lah ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah ha ka jingduwai shimet bad nangta ban pynpaw paidbah ïa kane ka jingaiti da kaba pynbaptis ha khmat ki nongpeitkai .
Palat 30 hajar hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor haduh mynta .
Don kiba pdiang da ki phew ne wat da ki spah tylli ki jingkyrpad paralok na ki briew kiba kim tip ne kim tip satia .
Mynta ngi tip ba kaei kaba ka la iathuhlypa ka la jia baroh .
Da pynshong nongrim ha ka ujor da u Kumar , ki pulit ka Thideer Nagar da register ki ya ka mukotduma .
Hooid ngi la tap ia ka ri baroh kawei la kumno kumno .
U hynmen uba la mynsaw u la shah sumar hangne ​​.
U acting president ka BCCI u CK Khanna , u secretary ba shipor u Amitabh Choudhary , u nongbuh pisa tyngka u Aniruddh Chaudhry bad u CEO u Rahul Johri .
Ka show ka la pyni haduh ka snem 1970 .
Ki Hazara ki dei ki jaidbynriew rit paid Shia kiba bun tam ha Afghanistan .
Ka jingiateh kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ki briew ba la shah rai pynrem
Ki nongthied ki donkam ban recharge da ka Rs 199 ban ioh ia kane ka jingai .
Hooid , ngi donkam shuh shuh ia ki jingtei bad ngin sa tei ia ki .
U Soitan mynta u pynskhem ia kane ka jingpyrshah ia U Blei da ki jinghikai thok ba la pynphriang da ki nongtrei niam kiba thok kiba iai pynkylla dur ia lade kum ki nongtrei jong ka hok .
Ka jingiakhih pyrshah ban khang ia ki skul
Ka Samsung ka ong ba ka pynsangeh noh ïa ka jingdie ïa ka Galaxy Note 7 hadien ba ka la lap ba ki battery jong ki katto katne ki tiar ki la bthei katba ki dang charge .
U Speaker u la pdiang ia ka jingrisain .
" " " Ia ka sorkar pdeng ha Poland la pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan ."
Ka la khot ia katei ka jingtohkit kum ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ka kynhun jong ki kynthei kaba la pynmih shibun ki jingkylli .
5 Pule ia ka Baibl man ka sngi da ka thong ban iajan bad U Jehobah .
U Ram um shym la lah ban ai jingmut .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Business Standard u Secretary ka DoT u R Chandrashekhar u la ong ba ngi dang wad ïa ki jingeh ha ka jingïada hapoh jong ka na ka bynta ki jingshakri ba la buhrieh .
Ka jingsngap ia ka hukum U Blei ka don ka jingktah kaba pynim biang ia ka mynsiem jong u bad ka kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong u .
Da kaba pyrshah ia kane ka jingleh jong u nongsynshar Pakistan u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la khot ia ka hartal ha Dhaka ha ka 2 tarik u Risaw bad sa kawei pat ha baroh kawei ka jylla ha ka 3 tarik u Risaw .
Pynrung ia ka item ban shna ia ka Last . fm steshon na ka :
Ha West Bengal , ka Trinamool Congress ka la sei 23 ngut ki MP ba dang shu shong ha kaba 9 ngut kim shym la lah ban bat ia ki konstitwensi jong ki .
Ka phlim kaba bud jong nga ka dei ruh bad u nongpyniaid ba dang thymmai .
Ka jingtwa kaba jrong kam dei kaba rit kumba la ju ngeit , hynrei ym ju ithuh ia ka .
" " " Kumba ka iing masi kam don jingkhang kumta ka peit shwa ia ka iing u nongap masi jong ka." " "
U Rice u la sdang ban nang ia ka ktien Phareng , ka jingrwai , ka jingialehkai bad ka jingialehkai ballet ha ka rta kaba lai snem .
Ka jinghikai ka dei shisha ka jingangnud , la ong ka BBC Sport .
U dei u briew uba peit ia ka jingpynngat ia ki iing broker , em ?
Uwei na ki u la shah thngan mynta la 10 sngi . . .
Dei u Abed uba la ai ia ka jingmut jong ka seng treimon sngewbha kaba heh bha kaba don ia ki prokram bad ki jaka treikam bym lah khein hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba 40 lak na kitei ki nongshah kynnoh .
Nga dang pan jingmut na ki riew shemphang bad ki paralok bad ngan sa pynbna ha ka por kaba biang .
Hynrei ka long kumba nga sngew , ka jingkwah brai jong ki briew kam da pher than na ka Tao Tei .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia 23 tylli ki shuti paidbah na ka bynta u snem 2015 .
Kaei ka jingpynhiar ia ka sur
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynmih da ka CBI ha kane ka mukotduma .
U dei na ka bynta ki jinghikai kynthei .
U SHO jong ka Najibabad u Sanjay Panchal u la ong ba u la sah ha ka iing kaba la ai wai.
Hangta nga la leit sha ka jingiaseng kaba kyrpang na ka bynta ki pioneer kiba sngewtynnad ia ka kam mishoneri .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi kam shym la ailad ïa ka jingïalehkai kriket ban sdang hapdeng ka India bad ka Pakistan .
ka dawai bad ka imlang sahlang ka lah ban pynduh ia ka jingduk . Bad shisha bun ki bynta jong ka pyrthei ki la dep pyllait na ki jingsniew .
Nga la bthah ia u Kolonel Fisher ban shong ha ka shisien .
Ngam nang ruh ban thied marbam .
Ka Hyderabad ka khmih lynti ba u Yuvraj Singh un wanphai biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
Kumta kane ka jaka ba la iehnoh bein ka la kylla long kaba tei , .
To , nga la don sa katto katne kiba nga la thmu ban iathuh ia phi .
U la tip shaphang ki jingeh kiba u la iakynduh ynda u la ioh ia ka passport jong u .
Ka Sebi ka la pyndep ruh ia ka polisi thew dor kaba iadei na ka bynta ki tiar siew ram .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ngi lah ban call kylleng ka pyrthei na ka computer ha ka dor kaba rem bha .
Ka Chhatra League kam shym la iehnoh ei ei hapoh bad shabar jong ka league .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Vice President ka Ri India , Myntri Rangbah duh ka ri India bad ka Smt .
Yn ym ialeh elekshon , ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma .
Katba ka Go ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka Alto K10 , ka l2 kan ialeh pyrshah ia ka Alto 800 .
Kane ka long namar ba ka jingithuh ia ka jingkylla ha ka marpoh khyndew bad ka jingpynbeit ia ka polisi pisa kaba biang ban pynduna ia ka ki long ki mat jingiakren hapdeng ki riewstad kamai .
Ka helicopter jong ka Pakistan ka wan hapoh 300 meter na LoC ha Poonch sector
U dei u hynmen uba bha tam uba uno uno u lah ban kwah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat kan kynthup ia 89 tylli ki konstitwensi ha ki 19 tylli ki district katba ka bynta ba ar kan kynthup ia 93 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki district .
Ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki ain jong u Kaisar bad ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Kaei kaba phi mut ban leh ?
Kawei pa kawei ka ïew ka jrong kumba 10 phut na ka tduh jong ka pung bad ka jrong ha ka jaka kaba heh katto katne hajar phut square .
Ka LDF ka la pyrshang ban thaw ia ka jingdum da kaba kynnoh ba ka sorkar UDF ka la shim 782 tylli ki rai kiba don jingkulmar ha ka por ba kut ka por synshar jong ka .
Ngin sa shem ia ka jingpynbeit ia kata .
Kynthei u nongialam ka Argentina ia ka Barca halor ka jingmynsaw u Messi
3 PYNBNA um bad khleh bha .
Ngam kwah ban pynjah burom ia u .
Napdeng baroh lai tylli ki Ranga la ngeit ba u blei hangne ​​u pyni ia ka dur samla jong U Blei bad kumta la khot ruh ia u kum u ‘Mohana Ranga’ bad ‘Jaganmohana Ranga’.
U la sdang ban im marwei na la ka iing ka sem .
Wat ha ka por ba don ka jingpang khlam , ka CSA na ka bynta ka SUN ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbiang ia ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Lada ki phareng ki kyntait , sdang ia ka jingbym kohnguh pura .
Ka Jaane Bhi Do Yaaro ka la wanrah ia u ia ka khusnam ba pawnam jong ka ri .
Ha ka 2 tarik u Nailar , ka Myanmar Union Election Commission ka la pynbna ba ka elekshon ha ka ri baroh kawei kan long ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka Gujarat ka la kiew halor ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingim jaitbynriew ban iaid shaphrang sha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang , ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong para .
Ka jingpang Syphilis ka long kaba eh ban lap da ka jingsumar ha ka por ba sdang ka jingpang .
Kumno Ka La Poi Sha Kane ?
Ki don 390 tylli ki kynhun niam kiba bud ia ka kyrdan trei kaba la dep .
Kum kane ka jingleh kan iarap shibun ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , u la bynrap .
Hynrei u la hap ruh ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba khraw.
" Da kaba shim ia ka jingtih ia ka sorkar , u Kharge u la ong , " " Kine ki kam runar baroh ki jia namar ba phi pyrshang ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki paidbah . " " "
Ha ka por ba la pynsangeh ia u , u Trump u la don 88 ngut . 7 million ngut ki nongbud bad bud 51 ngut .
Ka la hukum ia ka BCCI ban bishar biang ia ka jingpynshitom ia u Sreesanth .
Balei ki pynbeit ia kaba kham duna ?
Ka don ia ka jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuin IGI , Delhi .
" Na ka bynta kane ka jingpynmih jong ka Hyundai Car Care Clinic , ngi la pynrung ia ki bynta kiba sngewtynnad bad ngi khmih lynti ia ka jingiashim bynta kaba sngewtynnad na ki nongthied . " " "
Ka sorkar jylla kan pynlut T.4, 284 klur na ka bynta ka pule puthi ha une u snem mang tyngka .
Ha kum kine ki por ngi la sngap ia ki jingjia ha ka jingshakri lyngkha kiba ki la iathuh .
Lehse phi tharai ba ngi don hangne ​​ban hikai ia ki briew ban thok ha ka rukom kaba thymmai ?
Palat 5 lak tylli ki jingai jingmut ki la ioh .
" " " Bad ka jinglong jong ka madan ialehkai ha kata ka sngi da ki million ngut ki briew ki la wan na kylleng ki jaka . " " "
Ngi don ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u bad ki paralok jong u .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka District hadooh ynne ka sngi da em ki 58 ngut wa kynthup ya arngut kiwa yap .
Pyni ia ka jingpule Baibl ha man la ka por . Lada lah , pule la kumno kumno kawei ka dkhot ha man la ka jingiakren bad uwei u trai iing .
Ka synduk kaba don ryngkat ka ai katto katne ki jingmut kiba lah ban pyndonkam ha ki por ba phi mane Blei ha ka longïing ne ha ka jingpule shimet . Ka long kaba lah ban pyrkhat ia kiba bun kiwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki samla ki dei ban bud ia ki dienjat jong u Gandhi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U wan bad u leit katba u mon .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long ban tei ïa ki jingkieng jong ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw , ban ïakylliang ïa ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynskhem bad pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ka ri India bad ka Australia .
Ki vote jong ki kynthei kiba lai ki long 3 , 761 ngut .
Ka la leit noh tang ha ka taiew ba la dep .
Ki ophisar jong ngi ki don hangta ban iarap .
Ka jinglong ha ka por slap ka kylla long kaba eh bha .
Ia u bom atom ba nyngkong eh la ai kyrteng thymmai da ki stad saian kum ka projek Manhattan , ba la pyrshang ha ka jaka Trinity .
Ki briew kiba don ha ka rta 18 haduh 50 snem ki shah ktah hapoh jong ka bad yn ai bai lutksan kaba T.2 lak lada jia ba ki iap .
Ym kum kiwei pat ki jingïalehkai shad , ka long kaba pher ban shad bad u paralok shad ba neh .
U dei u briew uba la duh jingkyrmen ne uba bieit ban wan baroh shilynter sha Nantucket .
U la bynrap ba ar tylli ki jaka pyniap mrad beain la khang kawei kawei ha Varanasi bad ha Bareilly .
Ka jingkhein CIBIL ka dei ka jingsngew ba nyngkong eh jong u nongshim ram ha u nongai ram .
U Koteswara Rao u la ong ba un trei katkum ka jingangnud jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingrwai jong u Eminem ka kynthup ïa ki katto katne ki jingrwai na ka Relapse , bun na ki jingrwai ba rim jong u bad ka jingmih jong u D12 .
Ki shipai India ki ialeh pyrshah ia ki tiar ialeh , ka jingduna ki tiar ialeh .
Kata ka dei ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Ka New Indian Express ka dang shim ia ka kam pynroi ia ka Shankaracharya Samadhi ha Kedarnath ha Uttarakhand , katba ka Hinduja Group ka dang shim ia ki kam pynroi ghat ha Haridwar bad Rishikesh .
Haba la pynlong ia kaei kaei kaba lah ban pyndonkam .
" Ka nongbah ka la kylla long ka jaka theh gas " ", la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal.
U Shivaji u la pynrem ruh ia ka jingshah thombor ha Rajapur , u la beh kam ia u Doroji bad u la pynmih ia ka hukum ban pynphai biang ia baroh ki jinglute na Rajapur .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong eh ha kane ka samoi .
Hynrei ka Australia kan dang sngewskhem ba kan lah ban jop ha kine ki jinglong jingman .
U Modi u la ong ba ka India bad ka US ruh kin sdang biang ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular ban ïada ïa ka imlang sahlang kaba long kaba kongsan na ka bynta ki spah hajar ngut ki riew shemphang na ka ri India kiba trei ha US .
Ka RBI ka bat ia ki dor kumba la khmih lynti
Ka jaitbynriew kaba ïoh tulop ka lah ruh ban peit ïa ki jingbei tyngka ha ki FD jong ka Mahindra Finance bad ka Bajaj Finance .
Ka Navlakha ka don mynta ha phatok Tihar jong ka nongbah Delhi .
minus bad u b squared ki leit noh , bad ngi shu sah .
Ka doh kulai ka la long ka bynta jong ka jingbam tynrai jong ki nong China .
Kham mynshwa ka la shah kylli jingkylli ruh ha ka SIT .
Lada ka jingthew ka long ba hato ka jaka pule ka dang pynneh ia ka jinglong kaba hok bad kaba bishar bniah , nalor ba ka ai ia ka hok kaba stet , nga tharai ba ka ITAT ka la pass da ka jingjop .
" " " Kine ki jingiateh kin iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla , " " la thoh ka ophis jong u Vice President ha ka Twitter . "
Ka lynti jong ka kaba mynshuwa lyngba ka madan jong ka skulbah ka la kylla long ka NY 293 .
Ha ka 18 tarik u Risaw , u President Kevin Baugh jong ka Republic of Molossia , ka ri rit kaba don ha Nevada , u la pynbna ba ka ri jong u kan pynlong ia ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka pyrthei mynta u bnai Iaiong .
Mano ba kham bha ban ia ki nonghikai ba stad jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ki jaitbynriew jong ngi ka histori ba donburom .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka India ka la khot sngewbha ia u President ka Brazil kum u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Hynrei u Marathe um iahap jingmut bad kane ka jingmut .
Katba ka jingkylla kaba khraw ka la jia suki suki ha ka jingim jong u Gopinath Kaviraj .
Dei hangta ba ngi la sngewthuh ba ngi dei ban sdang ia ka jingialap .
" " " Kan long kaba bakla bad kaba khlem akor ia ki nong America kiba la shah weng kam namar u khniang jingpang ban shah bujli da ki nongtrei nongwei kiba thymmai kiba la wan nabar ri . "
Kumta , 90 percent na ka jingpeit bniah ha kane ka bynta kaba nyngkong . nangta test ia ka jingpynkylla .
Ym don ba wan sha ka shnong jong ngi .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ngi dei ban thaw ia kawei ka rynsan na ka bynta ki nongrep ban ialeh pyrshah , u la ong .
Hynrei ka Andhra Pradesh ka donkam ia u .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u Balaji Baji Rao la pynduna ia u Peshwa sha uba kham long u nongpyniaid pisa ban ia u rangbah shipai .
U Wan Ho u la kham jop ha ka jingialehkai kaba ar bad um shym la don jingeh than ban pynkut ia ka mat ha ka liang jong u .
Kumta , kata ka nombar mynta ngi la poi ha ka .
Ka dei ban long kaba la pynneh pynsah .
Na ka por sha ka por , ka buh ruh ia ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Ka la don ka jingduhnong kaba shyrkhei jong ki briew .
Ka jaidbynriew Valmiki ka la pynlong ia ka jingiakhih kham mynshwa ha Punjab ha kaba uwei u samla u la shah siat hynrei hadien la shah pyntreikam ia u .
Ki Muslim na Northern Rakhine State ki la pynshitom bein , leh beijot bad pyniap ia palat 20 hajar ngut ki nong Arakan , kynthup ia u Deputy Commissioner U Oo Kyaw Khaing .
Hadien katei ka jingjia u nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
U Sudheeran u kynthoh ia u Oommen Chandy , Chennithala .
Ki pulit kiba kham heh ki long kiba bha .
Hynrei u dang kular ia ki synran jong u ia kaei kaei kaba kham bha shibun kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Ki la spot ia nga bad ki la beh noh ia nga . Nga donkam sa 2 tylli ki khlur .
Shah thombor ki samla Dalit ha Gurugram
U Suresh Raina u la jied ïa u rangïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai ka India
Ka jinglong jingman kan sa nangbha hadien kata .
U Sanju : U Real ' Kamli ' u la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewsih ia u Sanjay Dutt .
Ka jingpynkylla ia kane ki long ki wait jong kane ka jait kiba la palat 100 snem kiba la khein kum ki tiar rim .
Ki la seng ia ki phra tylli ki jylla ba la jer kyrteng da ki .
Ki bynta jong ki jingthoh klassik hyndai ki la paw shabar , ryngkat bad ki hukum syiem bad ki jingiateh ba la khleh lang bad ki jingkhein jingdiah jong ki kam bad ki shithi shimet .
Hynrei ki nongiasaid ain jong u Sengar ki la pan ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka iingbishar .
U nongïalam ka MNS u la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong u Ramdev ban kyntiew ïa ka yoga bad kumjuh ruh ïa ka Ayurveda ha ka pyrthei baroh kawei , lyngba ka kompeni marbam jong u ka Patanjali Ayurved Ltd .
Ka la pynsngewsih ia ka BJP bad ia ka Sangh .
Kumjuh ruh sa buh 100 gram ka umphniang ne ka umphniang bad 100 gram u cake neem .
Hynrei ka buck kam sangeh hangta .
Ia ka jingrakhe ia u Akshay Urja Divas la rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Government High School ha Patara .
La thoh nyngkong ia ka ktien Malayalam ha ka Vattezhuthu .
Ha ka video , ka paw shai ba katei ka kali ka shim ia ki lynti kiba jem bad ka kylla lynti bad da ka jingstad ka iaid lait ia kiwei pat ki kali , kumba ka paw khlem don ba tehlakam ia ka .
jong ka BSP mynta ka sngi kala plie ia ka ophis elekshon jong ka ha Sector 34 hangne ​​.
Kumta , dei ha kane ka jingshai ba phi hap ban pyrkhat ia kine ki jingeh baroh kiba la mih .
Ka sorkar ka la mang pisa T.1 klur tang na ka bynta kane ka skhim .
Hadien ki la leit sah lang .
Kiba bun ki nongpyndonkam twitter na India ki la soi ia ka Mastodon hadien ba ki la kynnoh ba u barim u leh shiliang khmat namar ba u la sospon ia ka account jong u nongiasaid ain u Sanjay Hegde .
Kumta phi iohi , ki don bun ki daw balei ba ka jingshah pynkynriah jaka ka dei ban jia .
U la ong ba la ai pisa da ka sorkar pdeng T.100 klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ki rud duriaw ha Goa .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Roohi bad u Yash .
Naduh ka akor haduh ka akor trei kam bad naduh ka jinghikai ia ki khynnah haduh ka jingmane ia U Blei , ka Baibl kam shym la iehnoh ei ei kaba kongsan .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha kaba la ak da u Vijay Devarakonda bad ka Shalini Pandey .
Ka jingwanphai biang jong ki nong India kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka long ka khubor kaba khlain bha sha ki nongkhaii tuh briew , la ong u Mark Morgan , u Commissioner ba shipor jong ka US Customs and Border Protection ha ka tweet jong u .
Ka Zomato ka pynpoi ha palat 500 tylli ki nongbah .
Ki nongkyndong kiba duk ki duna bha ka jaka rep bad kumta ki don tang khyndiat ki lad ki lynti na ka bynta jong ki ha ka jingpynmih jingthung .
ka kmie ka la ong . Bad ka burom shibun ia nga bad ia u tnga jong nga namar ka tip ba ngi la kohnguh ia U Blei . Ngi don ka jingiadei kaba phylla .
Ka kynhun jong ki jingtei ha kaba ki shipai ki shong .
Hadien jong ki ki don ki arngut ki khun .
u la kylli ia ki apostol jong u . U Petros u la jubab : Ko Trai shano ngin leit ? U don ki ktien jong ka jingim bymjukut .
Ki ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei ki khang , bad ka jingsangeh kynsan jong ki kam khaii ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha ka 8 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ki katto katne ki booth sha kiwei pat ki jaka .
Ka liang jong u magnet na kaba ki lain field ki mih la batai kum u north pole .
Ka don ka jingkyrmen kaba rit ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ka por ban wan .
Bad ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh .
Kham palat ia kine baroh , ka la ieit ia ka Kittur , ia ka ri bad ki briew jong ka .
Ki nongrep kim dei ban shah kynnoh .
Ka Congress kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP marwei .
Ka Rupee ka kiew biang 8 paise pyrshah ia ka dollar
Ka Congress kaba iakynduh ia u Ariff ka long kum ka blang pyrshah ia u hati .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ia ki .
Ka Nirmala Sitharaman : Ka sorkar kan weng noh ia baroh ki jingpynlait khajna Income Tax ha ka por ba jngai
Q : Kumno phi tharai ka BJP kan leh ha kine ki elekshon ?
Ki jingthung bad ki mrad kiba kum kita la shem ha kylleng ki rud duriaw jong ki dewbah bapher bapher , kaba pyni ba ki la iasoh lang shisien .
Ia kane ka prokram la plie da u kongsan da kaba pynmeh ia ka sharak .
Mynta ka Hero MotoCorp ka thmu ia ka bynta jong ki thuk thuk kiba rem dor bad kiba treikam bha da kaba pynmih ia ka Xtreme 200S .
Nyngkong eh , katto katne ki jingkular ba la pan ki dei ki jingmih kiba ki sorkar kim don ka jingsynshar kaba pura halor jong ki , kum ka jingduna pisa bad ka jingbym iahap ha ka pisa ba mynta .
Naduh u snem mang tyngka ba la dep , ka tnad pla tyngka ka la pynbor ba ki nongpynkhuid umphniang ki dei ban siew ia ka dor kaba iaryngkat bad ka dor kaba ki lah ban ioh lada shalan ia ka diesel , ka umphniang bad ka LPG shabar ri .
Phi lah ban sdang ban pyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong phi .
Ka West India da jop ko da 21 Run .
Hynrei ki jingkyrpad jong ki kim shym la myntoi ei ei .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit jong ka Vijay Nagar .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ki don 3 tylli ki Mega Food Park ha ka thaiñ Shatei Lammihngi , ha ki jylla Assam , Tripura bad Mizoram .
Ki nongialehkai ki nongak .
Hynrei kumba shiteng na ka shnong ka la don hangta .
Ka long kaba tynrai ia u briew ban kwah ban ioh mad ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong u .
Ym shym la don eiei kaba iadei bad ka jaitbynriew , ki samla pule ki shu pynlong ain ia ki jingpynroi ha ka Ram Mandir , la ong u Shivagiri ha ka khubor Indianexpress . com .
Ka sim barit kaba peit ia lade ha ka durkhmat
Ka Star TV ka la jop ia ki khusnam Telly
Um dei tang u ' nongshah pyniap snam ' pyni ia kajuh ka jingburom shisien ba u dang im !
La pynroi ia ka da ka jingthmu ba iadei jong ka jingkiew jong ki briew jong ngi bad ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain duriaw bah India .
U la ong ba la phah ia ka kynhun sha ki jaka ba shah ktah hynrei ba bun ki surok ki la khang da u slap .
U Mahesh Bhatt u la pynkylla shibun ia nga .
U nongkren um tip ba u kren ia ka jingshisha , bad ym lah ban buh rieh hangta .
Ka jinghikai shaphang ka jingpynneh pynsah ka long ka atiar ba kongsan jong ka jingpyniaid bad jingthmu jong ka science kaba la iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang ha kane ka por .
Ka kynhun ka dang pynlong ia ka jingtohkit jong ka .
U briew bad u mrad baroh arngut ki iap thngan .
Ki riewstad shaphang ka jinglong briew kiba la im bad ki da ki snem ki iathuh ba ka jingleh donbor hapdeng ki rangbah ka long kaba duna bha .
Arngut na ki san ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta , ki long kiba hapoh ka jingjrong kaba biang .
Ka la pawnam hadien ba ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ha kine ki arphew snem tam ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai rah khia ha ka pyrthei .
Katkum ka hukum jong ka Sorkar , u Prasad un bat lang ia ka kam Symbud Myntri Rangbah ha ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U poi 30 tang shisien ha ka jingim .
Ki jinglehkmen niam bad kolshor ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew kiba sah ha Kathmandu .
Ka Babarpur ka la jop da u Gopal Rai u AAPs uba la pynliem ia u Naresh Gaur u BJP .
Hato kane kam dei ka paradok ?
Ka jingstad kam shym la leh bha ia la ka kam .
U Shri Dharmendra Pradhan u la plie ruh ia ka jingpyni halor kane ka phang .
Nga la sngewsih shibun haba nga iohsngew ba phi kwah ban weng noh ia nga na ka party .
Ha ka module kaba nyngkong ngi la iohi ia ki jait jinglut kiba don ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ngi la batai bniah ia ki tyllong kiba kham bunsien ban siew ia ki jinglut jingsep .
U Anil Ambani u thmu ban die noh ia ka jingsynshar jong ka Reliance Communications
U tnga bad ki khun jong ka ruh ki la wan ryngkat .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka la shah ktah namar ka jingdum ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki skhim ba la pynmih da ka sorkar ban kyntiew ia ka Solar Energy ha ka ri .
Pynkhluit ia ka shini ha ka kadhai , buh ia u dal ba la shet bad sait bha .
Hooid , kumba u Dabid u la iaroh , la thaw ia ngi da kaba phylla . Salm 139 : 14 .
Ka kynthei shah lute ki jingdeng , pisa , ka ATM card .
Case Unnao : U constable ka UP u la pynngat ia ka Delhi HC pyrshah ia ka jingshah kynnoh pyniap ia u kpa jong ka victim .
Nga la shah pynshlur shisha na ka , u ong .
Naduh ka snem 1952 haduh 1955 ka la shakri kum ka Myntri ka Koit ka Khiah ha ka kynhun myntri jong u Nehru .
" Kat kum ka jingong ka Nyla Ali Khan ki nongkynthoh ia ka " " jingpyndem " " jong u Sheikh Abdullah sha ka sorkar India ki klet noh ia ka " " bor ba la saphriang " " jong ka jylla India ha ki tnat treikam jong ki ri Kashmir . "
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh un don lang ha kane ka sngi .
Nyngkong eh ngi dei ban sdang da kaba pdiang ba ka jingmut jong ka pop kumba ka don ha ka dustur Khristan kam paw ha ka jingngeit Hindu .
Kine ki sakhi ki pyndap ia ka hok .
Sdang sdang ka jingialehkai hockey Surjit
Ka long kaba donkam haduh katta katta ba ki briew jong ka thain shatei lam mihngi kin nang ia ki ktien jong ka thain shatei bad ki briew jong ka thain shathie kin tip ia ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingpynbna sha ka T Channel : Ki nongthoh khubor ka Telangana ki iakhih
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongtrei , katba u kpa jong u pat u dei u nongtrei bank .
Ngi la kut jingmut ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi kum ki nongsdang . Kumta ha ka sngi kaba bud , ngi la pyntip ia ki arngut ia ka rai jong ngi bad ngi la kiew biang ha ka lieng .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban wad bniah shuh shuh ia kane , u la ong .
Lane ngi im ia la ka jingim kaba man ka sngi da ka jingithuh bad pdiang ia ka jingiapher , kumba u Nehru u kwah ia ngi ?
La iathuh ia nga ba ka Rubber Board ka ai jinghikai ia kiba bun ki samla hangne ​​hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana .
U Shri Verma u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka MECON ban pynbiang ia ka jingsumar pang , ki jaka pule bad ban thaw ia ki lad kamai shimet na ka bynta ki samla bad ban iarap ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Iarap ia nga ! Kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la jubab .
U heh ka tnat duriaw ka India u Admiral Sunil Lanba u la long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka sopti penguin ka shong hajan ka cake kaba la bam shibynta .
Ki bor jong ka ki long ki jinglong mariang , ka um , ka khyndew bad ka ding .
Ka long kaba ym lah ban ngeit , kham bun ban ia kaba nga la pyrkhat ba ka lah ban long .
Ka greenbelt ka dei ka polisi bad ka jingpynbna ia ka jaka pyndonkam ia ka jaka ba la pyndonkam ha ka jingthmu pyndonkam ia ka jaka ban bat ia ki jaka kiba bun ki jaka bym pat pynroi , ki jaka khlaw , ne ki jaka rep kiba don sawdong ne ki jaka sor ba marjan .
Kynmaw , U Jisu u la hukum ia ngi ha u Mathaios 28 : 19 , 20 ban pynlong synran da kaba pynbaptis ia ki .
Nga tip ruh ba ngan hap ban don napdeng kito ki ban rung tuh , pyniap ia ki lehnoh , bad pyllait ia ki nongshah rahbor .
Nga la pynhap ia ka pisa ha Shibu Da .
Hadien kane u ASI Suresh Kumar u la wanrah ia baroh arngut ki khynnah kynthei sha ka jaka treikam jong ki pulit .
U la pyntip ba ka Sorkar kan siew biang ruh ia ka bai jinghikai kaba 50 percent .
Ki pulit ki la ong ruh ba ka jingdeng ia ka peaked cap ha ka por lyiur ka wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Kata ka jingim kan long kaba pyndap bad pynhun palat ia ki jingphohsniew ba sngewtynnad tam jong ngi . Hooid , te man la ka sngi kan long kawei ka sngi jong ka jingsngewbha kaba phylla .
Pynwan dur ia ka tangent bad kaba thikna haba bud ryntih
Ka kynhun ki jaket kiba la pyndait ha baroh ha kawei ka kamra .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Scooter Elektrik B3 La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait 2020
Ngi donkam ia ka jingpynshitom kaba kyrkieh bad kaba tyngeh tam na ka bynta kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre bad ki sorkar jylla ban ithuh , set bad beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan buhai shnong beain kynthup ia ki trai ri Bangladesh bad ki Rohingya .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia u Modi halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi
Mynta ha Manchester ka don ka jingdum bad ka jingshit ka long haduh 8 degree celcius .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki lai tylli ki nongbah ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom pynmih bad shna ia u dawai .
U jaguar um ju iohi bha , u kham kwah ia ki jaka ba rieh .
Ka jingkren jong u David Headley ka la pynim pat ïa ka jingshah thombor ha Mumbai kaba la jan jynjar ban jynjar ha Pakistan .
Ka test ban peit bniah ka don 150 tylli ki jingkylli na ka bynta 150 tylli ki mark .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndonkam bha ia ka jinglong marwei jong phi ?
Ka jingkmen ba u shim ia ka jingkitkhlieh .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam dei ka sien kaba khatduh ba kum kane ka jingjia kan jia .
Kawei ka liengsuiñ MIG 21 jong ka IAF ka la hap hajan ka shnong Bhisiana kaba jngai kumba 10 Km na Bhisiana air base ha ka 10 Sep 09 ha ka por kumba 1420 baje ei ei .
Hadien katto katne bnai baroh ki la pyndep ia ka jingphetwir jong ki .
Khnang ban pynbiang ia kane ka jingthmu , ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban thaw ia ki jaka pule ba kyrpang jong ka ktien .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Assam ha ka sngi rakhe Chhath Puja ka sngi ban mane ia U Blei Sngi .
Palat 23 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai biang sha kane ka jylla haduh ka sngi U Blei .
Ka sorkar haduh mynta kam pat lah ban wanrah ain ha kane ka bynta .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkhein lypa ba nyngkong bad ki jingkhein ba khatduh ka long kaba ym lah ban pynneh .
Ha ka kper kaba bud , uwei u briew u la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki kot jong ngi hynrei u la ong , Ngam don ki jingpeit khmat ban pule kot .
Kan don ka jingsngewthuh shaphang ka sain pyrthei hapdeng ki samla pule , hynrei kin hap ban mih na ka jingjynjar jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ha kane ka sngi ka Kong Sudesh Kumari ka tnga jong u Lat ka la don lang bad u ha kane ka sngi .
U la bynrap ruh ba kum kane ka lad ka dei ban pyniar sha kiwei pat ki nongbah bah jong ka jylla kum ka Faridabad , Panipat , Rohtak , Panchkula , Hisar bad Karnal ter ter .
Ngi don shibun ki jingmut kiba khraw bad kiba stad kiba trei halor kane .
Haba ki jingsngew ba sngewsih ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ka jingkren kaba don jingmut ka long kaba eh , wat nym sangeh !
Ngi baroh arngut ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Justice Chelameswar u la rai ban nym leit sha ki jingialang jong ka Collegium lymda la shondur ia ki jingialang .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital Lala Lajpat Rai ha Kanpur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la ioh ar tylli ki thong .
U la thoh ha kiba bun ki jait thoh kot .
Kane ka dei ka um kaba la , kumno phi ong , ka la kylla umphniang ha ka jingbthei .
Kaei ka jingiakynduh kaba phylla kaba nga kyrmen ban ioh bad ka ha ka pyrthei kaba thymmai !
Hynrei nga la ong ia u ba shuwa ba u Ismay un mih na London ngi dei ban buh ia ka kam ha ka HMG bad sdang ia ki ban trei ia ka plan .
286 La pynlong ia ka jinghikai ha ki kam ba kongsan , kaba la kynthup ia 9 , 531 ngut ki samla .
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka CAB ka iaid pyrshah ia ka NRC .
Iakhun ka BJP na ka bynta baroh ar tylli ki kam Mayor bad Deputy Mayor .
" Phi lah ban ai jingmut ia u briew uba ka lah ban iatrei lang katto katne por ban ioh jinghikai ? " " "
Ka la long ka paralok kaba jan tam ban ia kaba long tang ka tnga .
Ka sniang kaba ieng hajan u kulai ha ki phlang .
U Mallasarja u la kylli ia ki briew jong u shaphang kaei kata .
Ka jingmynjur ia ki saw tylli ki skulbah ka dei ka sienjam ha kane ka bynta , u la ong .
Ka Barisal BM School bad ka Barisal BM College ba la seng da u Aswini Kumar hadien u Brajamohan Datta ki dang ïai bteng ban sakhi ïa ki jingjop jong une u khun bakhraw jong ka mynsiem .
Ki khlem sngewhun ia ka party .
Ka jingiapoikha jong u Prabhas bad ka Pooja Hegde kan rah ia kane ka khana jingieid sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
U riewstad ba pawnam jong ka mariang u Balbir Singh Seechewal u la iakynduh ia ki heh jong katei ka kompeni kaba shna ia ki mashin pynkhuid um ha Holland .
Ym shym la don tyllong um dih ha ka shnong mynshuwa .
Hato Phi Don Ki Thong kiba Shisha ? Kaei kaba phi kwah na ka jingim ?
Ka jingpynim ia ka ha ka por ba la pynjot ia ka Jerikhos ka la long shisha ka jingkyrkhu na U Jehobah .
Ka Vice President ka Kamala Harris bad u tnga u Doug Emhoff
Ha katei ka jingjia la don da ki phew ngut kiba la mynsaw bad ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Ka tnad surok kan pule ruh ia ki ain kali ha America , Canada , Brazil bad Germany shwa ban pynkylla , u la ong .
U la ju long uba lah ban ioh ia ki nongthep vote jong u , u la thoh ha ka Twitter .
Kane ka dei ka phorm ba la ai jingmut ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng .
Ym shym la don ka jingpynpoi um na ki thliew sha ki jaka pynmih um hangne ​​ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Zuckerberg u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hynrei nga don ka kam bad phi Mike .
U la iasam ia ka jingshai jong ka ha ki lad pathai khubor .
1 ka dei ka vector jong ki ones bad A3 ka dei biang ka jingpyntreikam ia ka vector jong ki jingpyntreikam na ka bynta kata ka layer .
U khlem tip ba ka Germany kan pynkynriah ia kiba bun ki shipai jong u sha ka thain Mihngi , ym sha ki ri Balkan .
Bad kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingbakla ?
Pynkynmaw , U Syiem jong phi . Ka jingkynjah .
Kane kam dei tang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongpang hynrei ka dei ruh ka kam runar , u la ong .
" " " " " " " Ki shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki nongtuh ki la hiar thma ia kawei ka shnong ha ka thain Kisima mynta ka step , " " " " u la kynthoh . " " "
" Kata ka la long ka khubor kaba kongsan bha ," " u la ong ."
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kane ka rukom treikam hangne ​​.
Ka pateng mynta ruh ka don ka lad ban ioh jingkyrkhu da kaba pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ha ka ain bad ka jingpynlong ia ka 72 Riti Synshar .
" 18 U Paul u pynkut ia ka jingkynthoh jong u da kaba pyrta : " " Ainguh ia U Blei namar u ai ha ngi ia ka jingjop da U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ! " " ".
" Ki jingpynroi kiba kongsan ba la leh da ki riewstad Muslim ki kynthup ia ka jingpynmih ia ka " " Jingmut jong u Avicennian " " kum ka jingpynkylla ia ka jingmut jong u Aristotle ."
Kiwei pat ki jingbam ba thiang ba pawnam ki kynthup ïa ki jingbam ba ju suba kum ka jingïap na u soklet , u jhur jhur ba jem , u jhur tiramisu bad u kesar halwa .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong , ka phlim ba pawnam jong u Aamir Khan ha u snem ba la dep ruh ka la mih paidbah ha Facebook da uwei u nongpeit phlim ha Dubai .
Phi lah ban jop shibun ban buh ia ki jingmut jong phi ha khmat kiwei bad ban pynlong ia kiwei ban mynjur ia ki jingmut jong phi .
NEW DELHI : Ka sorkar mynta ka sngi ka la rai ban sangeh noh ban ai jingiarap LPG sha ki riew riewspah da kaba pynlong ia ki nongpyndonkam kiba ioh khajna palat ia ka 10 lak tyngka ha ka shisnem ki bym lah ban ioh jingiarap .
La plie ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongtrei kot
U editor um shym la sngewphylla .
U syiem u la ong ba ka Iran ka kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam ha katei ka thain .
Ki khlur jong ki phlim ki dang ïai bteng ha ki social media bad ki pyrshang ban ïakynduh bad ki nongkyrshan .
Ym don ka rukom ban aiti ia ka pla sha u myntri pla tyngka ban wan ha India lane kino kino ki jingbatai bniah ha ka rong .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la ia mih ha ka miet date ha New York .
U khun ksiew jong u Mamata u phah jingpynbna pynjah burom ia u PM Modi
" Kynmaw ba u Abraham u ong " " Ah Trai jong nga to pynlong suk ia kane ka ri bad to sumar ia nga bad ia ki khun jong nga na kaba mane bleithaw " " ".
Ka All India Institute of Ayurveda ka la iasoi ia ka MoU bad ka Amity University na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingpang Ayurveda
la kit da ki kti ki nongthoh , .
Peit ia ki katto katne ki pics na ki set :
" " " Hato ngi la hiar sha ka dime kaba khatduh ha ki por ? "
Ka ophis treikam jong u DGP ka la ong ha ka kyrwoh .
Ha kawei na ki dur lah ban iohi ia ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ha ki jainkup na katei ka jingrwai .
Ki samla pule ki dawa ban weng noh ia u VC jong ki .
U Blei Shiva u dei u blei uba synshar ia kane ka tempi .
Ka Kompani ka la shim ruh katto katne ki lad ban pynduna ia ka jinglut jong ka .
Nga kyrpad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar ban pynim ia ka RTI bad ban ym ailad ia ka Sorkar ban pyniap ia ki Commission bad ia kane ka hok kaba kordor .
Ka Myanmar ka dei ban shim biang ia ki Rohingya ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina
Na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingpynbna kot .
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan .
Namar kata phim dei ban pynshitom bein iwei ia iwei pat . hynrei men sheptieng ia U Blei jong me : namar nga long U Trai U Blei jong me .
U President Trump bad ki nongialam jong ki katto katne ki ri ki la kynnoh ia ka China ba kam shym la leh khuid ha kaba pyntip ia katei ka jingpang kaba pyniap briew kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw jong ki briew bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Paul , ki heh jong ka kompeni ki la pynbna mynta ka sngi .
Te , ngi la don ha ka jingbuh jingkynmaw la slem bah ban ap ia phi .
U nongpyniaid ba la kyrshan halor ka khyndew , uba kyrpang na kiwei pat ki nongpyniaid .
Bad ngi trei ban iada bad pynskhem ain ia ka khubor babha .
Ynda la pyntip ia u Raj ia kane , u mareh sha ka kad liengsuin ban pynsangeh ia ka Priya , kumba u la leh ha ka snem kaba mynshuwa .
Ka jingjop kaba la ioh haduh mynta da ka Sorkar ka la pynrung ia ka jingshaniah shaphang ka jingkyrmen jong ka lawei kaba phyrnai ha ka imlang sahlang jong ka Telangana .
Ka nar ka long kaba lah ban shah pynpra ha ka jingkhluit , khamtam na ka jingkhluit jong ka ammonia ne ki tiar kiba don ne pynmih ia ka ammonia .
Kaba rit ka la kylla long shisha ka jaitbynriew kaba khlain bor , ka balang ha ka pyrthei baroh kawei kaba la iatylli pura ha ki liang baroh ha ka jingpyrkhat , ha ka kam , ha ka jingmane .
Ym don ba kylli ia nga ban iakynduh .
Ngam lah ban hikai wat ia ka Tigress ruh .
Ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei kum u Atal Bihari Vajpayee bad u Yogendra Makwana ki la leit jngoh ia katei ka shnong .
U PM Modi u la trei shitom bha na ka bynta ban jop ka BJP ha Tripura : U Ram Madhav .
Hato ka jingtrei sting ka long kaba ain ?
Ki kali ha ka jaka ieng kali jong ka jaka die jingdie
U nongïalehkai steepleple na India u Avinash Sable un ïashim bynta ha kane ka jingïamareh .
Ka kaiphod jong ka jingdie kali ba la pynmih da ki nongshna kali bapher bapher ka pyni ia ka jingbteng jong ka jinghiar dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngim nym ialeh pyrshah ia ki da ki tiar ialeh ha ka madan thma kaba shisha .
Na Raigunj u Kanhaiyalal Agarwal u dei u kyrtong ka TMC na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
U nongaiktien jong ka ophis jong u Camerons Downing Street u la ong ba ka Britain kan nym don bynta ha kano kano ka kam shipai .
Ka dei ka kynhun kaba shyrkhei tam hadien ka ISIS bad ka Boko Haram , u la ong .
Ka jingleh thok halor ka synshar paidbah : Abhishek Singhvi
Ka la long mynshuwa ka CP kaba dei peit ia ka kynhun pulit ha ka jaka treikam jong ka kynhun shipai ha Abuja .
Hato ki briew kiba riewspah bad kiba donbor shisha ki iehnoh ia ka jingwan shen ha ngi bad ia ka jingjot kaba la jan bha ?
Ha ka por bad hadien ka thma Vietnam , ka seng Komunist kaba synshar ha Vietnam ka la pyrshang ban pynkiew ia ka hok jong ki kynthei , ka jingiaryngkat bad ka jingmihkhmat ha ka sorkar .
La eksamin haduh 250 ngut ki nongpang bad 20 ngut la shah sumar .
Ka Misae Takeda , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah ai snam ha u snem 1992 , katba ka dang don hapoh ka jingpynhiar mynsiem hadien ka jingshah sumar ban pynduh ia ka jingpang ba sniew jong ka sniehdoh .
U Jakhar u la long kum u Lamphang ka Lok Sabha naduh u snem 1980 haduh u snem 1989 ha kaba u la noh synniang ha kaba seng ia ka Parliament Museum .
U Raninder u la ong ba ym tang ka India ka ban shah ktah jur na ka jingshah kyntait ban siat , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ruh ba marjan kin shah ktah ha ka rukom kaba khraw .
U chairman ka Karnataka Bank u P Jayarama Bhat da pynlai ya kani ka prokram .
Ki don hynniew tylli ki kynhun kiba iashim bynta mynta u snem .
Ka dei ka dkhot jong ka Komiti Pdeng jong ka Seng Kynthei Demokratik jong ka Ri India baroh kawei .
U la lait na ki jingngeit biej kiba iadei bad ka niam Hindu kaba rim .
Mynta ki briew ki ong ba la pynkhuid ia ka lynti sha Kashmir .
tnn U president barim ka MPCC uba dei ruh u MLC u Manikrao Thakre un plie ia kane ka prokram , katba u myntri barim uba dei ruh u MLA na Pusad u Manoharrao Naik un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka iingbishar ka la siew bai lutksan ia ka jingpynhiar jong ka Tamil Nadus da kaba ailad ban sei ia ka um hapoh khyndew kaba 10 tmcft na ka wah .
U la long u nongieit ri uba bha kum uno uno u nongialam sain hima sima .
Peit ia ki dur hapoh jong ka jaka bam thymmai jong ka Shilpa Shetty ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka seng ki trai mashin ha Goa baroh kawei u Sandip Parab , u Devanand Parab , u Prakash Gawas , u Suresh Desai bad u Balaji Desai .
Da ki tynrai ha ka kolshor jong ki nongleh kam sniew bad ka akor jong ki nongleh kam sniew , ki jingkut jong ka bunsien ki ïadei bad ka jingkren laitluid , ka hok longbriew manbriew , lane ki jingïaid lynti laitluid jong ki jingtip .
Ka disc ha ka .
Ki mask bad ki lad jingpynjngai iwei na iwei pat kim pat jah .
Ha ka pyrthei jong ki , ym don jaka ia ka jingbymhok .
Ynda ki la shim ia ki jaka shong jong ki ha Parliament ki nongbud jong ki shabar ki la kyrmen bad ap ia ki kambah ban jia .
U Prakash Raj , u Jagapathi Babu , u Vijay Sethupathi , u Vennala Kishore bad u Anasuya ki dei ki bynta ba kongsan .
Da ka jingthmu ban thaw ia ki shnong bad ki nongbah kiba khuid , ka Sorkar ka sdang ia ka ‘ Mission for Clean Tamil Nadu ’ .
Ha ki por kiba kum kine ym don lad kaba kham bha ban ia kaba thmu ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
Ka Joy Biswas ka heh pulit jong ka district ha Purulia ka la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Priyanka Chopra , u Akshay Kumar ki la wan sha kane ka jingkhawai ha kaba la ïohi ïa ka Twinkle Khanna , ka Ekta Kapoor , ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor , ka Amrita Arora , u Kim Sharma bad u Bobby Deol ha kane ka jingkhawai .
Ka Pakistan ka dang shna ia ka lynti iaid naduh khappud ka India shaduh Gurdwara Darbar Sahib katba ia ka bynta na Dera Baba Nanak shaduh khappud la shna da ka India .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi u blei u la iakynduh ia kiba ha iing jong u Rajesh uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala ha iing jong u ha Sreekaryam hajan hangne ​​.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha ka ri ka dei ka Notebandi 2 : U Rahul Gandhi .
Ngi kyrmen ba ka jingdon jong kum kine ki nonghikai ka long kaba duna .
Pyniasoh ia ka dud bad u sohjew ba la khleh lang ha ka pan kaba jem bha ka tduh .
U la kyrpad ia ka sorkar ban shim ia kano kano ka rai halor ka jingeh jong ki Rohingya dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkut noh da ka jingïakhaid da kaba thep mar ar kol .
Ki tyllong jingtip science la ioh kham bunsien nabar ri , ka jingkiew khajna sha ka jingleit shabar ri ka pynlong ia ka ban kham rem dor ban ioh ia kine ki tyllong jingtip .
Ka la nang kiew ka jingithuh bad ai jaka ia ki nongshna phlim jong ngi ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka jingap ia kano kano ka kam ha ka por kaba kham slem ka i kumba ka long kaba eh shibun ha ngi .
" Ha ka hukum jong ka , ka CIC ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka CBSE ba ki jingtip ba la pan da u nongaplai RTI ki long " " shimet " " . "
Don kiba lah ban ioh ia ka kam ha kawei pat ka ri lada ki pynlong ia lade .
Nga la pyrshang katba lah ban long kum ma ki hynrei ngam lah .
U nongbishar u Vibhu Bakhru u la pynphai biang ïa kane ka kam sha u LG Anil Baijal ban pynmih ïa ka hukum kaba don nongrim hapoh 8 taiew hadien ba u la sngap ïa ka seng saiñpyrthei .
Im leit ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynwandur ia ki rukom hikai , ki syllabus bad ki kot pule na ka bynta ki kyrdan 1 haduh 12 da kaba pynrung ia ki riew shemphang kiba tbit tam ha ka liang ka jingpule .
Ka Blei Kmie Saraswati ka pyni ia ka jingnang jingstad bad jingpule
U DSP Jamil u la ong ba ym don uwei ruh na ki lehnoh uba la lah ban rung shapoh ka jaka khaii pateng ne ka iing khaii pateng bad ba ka jingkhaii kam shym la sangeh wat ha ka por ba shah thombor .
U myntri um barim jong ka nongbah Delhi u Kapil Mishra , u la kynnoh ha ka sngi U Blei ba u la iohi ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendra Jain ba u la ai pisa beain kaba shongdor T.2 klur sha u Kejriwal .
tangba don u 0 uba suk hangne ​​, ha ka jingshisha nga don u 2 hangne ​​.
Ka jingpynlong ia ki rai ka la long hadien ka jingiakren kaba jur bha bad ka Singapore ka la wanrah ia ka jingpynkylla na ka bynta ki 34 tylli ki ri kaba la pynskhem biang ia ka hok synshar jong ki ri ban pynroi ia la ka jong ka ain .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang ïai bteng ha ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ki la ai ruh ia ka jingkynmaw sha u Lat ka Jylla .
Kumta, katkum ka jingkhlain kaba heh tam kaba la kwah, ka jingjngai hapdeng u monopole ba pynshai phi buh ia kane ka pliang nar hangne.
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban sngewthuh ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat bad ka donkam ban tei ia ka jingshaniah bad kumjuh ruh ban pyniar ia ki jingmyntoi ba iasam lang .
Ha katei ka sngi u Tendulkar u la ong ba kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri India .
Ngam shym la leh ei ei ia u .
Yn pynduh noh ia ki da ka jingbitar U Jehobah .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep briew haduh 72 kynta ban ithuh , hadien kata yn sa sdang ia ka jingleh katkum ka ain pynshitom bein .
Ka long kumba ka jingngeit barit jong nga ruh kan jah noh .
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka tnad kit mar , ki surok , ki surok bah bad ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka jingïakren bad ka PTI .
Ka lah ruh ban pynslem ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Kane khlem artatien ka pynsngewsih ia ngi , kumba ka la pynsngewsih ia u Dabid , ha uba ki ain , ki jingpynkynmaw , ki hukum bad ki rai bishar jong U Blei ki kham sngewtynnad ban ia ka ksiar .
Katto katne por mynshwa ka Priyanka Chopra ka la paw ha kawei ka chat show kaba pawnam bha ha America .
U la shongthait , u da phuh samrkhie ia u nongshah set jong u .
U nongpyniaid jong ka Shoppers Stop u Govind Shrikhande u ong ba ka jinglut ka hiar na ka kyrdan jong u snem ba la dep bad ka jingdie kaba kham heh namar ka jingpynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied ka pynkylla sha ka jingmih kaba kham bha .
Hynrei u Dawood u dang iakynduh bad ka ISI bad ka tnad ka la ai jingmut ia u ba un nym mih noh .
Ki index ba kongsan ki la hiar palat ia ka 3 percent .
U la jop ha ka kam insurance , bad u la thmu ban shong shnong ha America Sepngi .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha katei ka thain .
" " " Ngam don jingpyrshah ia ka , hynrei dei ban tohkit mano ba la pynbeit ia ka video bad kaei ka tynrai jong ka " " u la bynrap . "
U lehnoh Syria u shah bom dur ha ka por ba u dang pyrshang ban ring dur selfie
Ka kynhun jong u Knoblich ha ka jaka pule jong ka jabieng jong u briew ka kam ba ki organoid kin ym lah satia ban pynmih ïa kaei kaei kaba kum ka jinglong ba pura jong ka jabieng u briew .
Ka Gulmarg ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 9 . 8 ka jingshit .
Ha ka 17 tarik u Jymmang la lap ia ka met iap jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ki khlaw kiba don hajan Rasana ha Hiranagar .
Ka China ka la rung ha ka thain jong ngi .
Yn seng hangne ​​ia ka jaka pynroi ia ki sap kiba pawnam ha ka pyrthei , ki jaka pule na ka bynta ki jingpule rit haduh kiba heh , ki jaka pule Ayurveda bad Unani bad ki jaka ialehkai .
Haba pynrem ia ka Harsimrat halor ki jingkren pynpait pynpra bad pynkhihwin jong ka , u Captain Amarinder u la ong ba ki jingkren jong ka ha kine ki khyndiat sngi ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rem dor jong ki seng bad ka jingthmu sain pyrthei kaba pynthut .
Ha kaba sdang ka dei ka jingtei kaba sawdong kaba don saw tylli ki tnum kiba don saw tylli ki dong kiba la pyniasoh lang , la tei ha ka rukom Mughal .
Ki nongkylla shynrang ne kynthei , kito kiba ithuh bad kwah ban long ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pyrshah , ki ju jied ban leh surgery ban pynjan ia ki sha ka thong jong ki .
Kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Katba ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongkit kali ha ki khep ba kyrpang bad ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk khlem nombar na ki .
Hapoh ka bynta ba la pyrshang , la khmih lynti ba yn buh 500 tylli ki solar panel .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka jingdie sboh kaba heh bha ka la jia ha ka por ba khang dam .
Ka jingpyntreikam ia ki khynnah na ka bynta ka ioh ka kot ka ktah ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki khynnah .
" " " Kane ka dei ka jingialang kaba man ka sngi . "
Ki pulit kim shym la siat wat tang uwei u kuli ha kata ka sngi .
Ka Jingpyllait na ki Jingleh Jaid
Ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong nga bad ka Anurag hadien ka Manmarziyaan bad ka Sunir hadien ka Badla kumta nga tip ba ki don ki jingkhmih lynti kiba shong halor kane.
Kaei ka jingmut jong u Modi ban rung ha ka thup jong ka Forbes ?
Ka rai kan sa mih ha u bnai Nohprah .
" Nga la jop ia ka pyrthei ." " "
Ka longiing jong u ka long kaba kyrshan shibun kumjuh .
Ka India bad ka Pyrthei : Ka History ha ki Hynniew tylli ki Khanatang ka ai jingmut shaphang ar million snem ka histori .
To leh kumba ong u kapten !
Hadien ba la pyllait ia ka Daulatunnessa ka la pynleit jingmut bha ha ka jingpule jong ka bad ka la pass ia ka eksamin BA .
" Katba ia ka jingstet bad jingeh jong ki jingpule ha ka MIT la ianujor bad ka " " jingdih na ka hose ding " " , ka jingpynsah ia ki samla pule ba thymmai ha MIT ka long kumjuh bad kiwei pat ki skulbah wadbniah . "
Hato kane ka mut ba ki dei tang ki lehnoh kumjuh ?
Ki German ki la hap ban wan iarap ia ki .
Bad ruh , nga dei u briew uba stad .
Edit bad pyniaid ia baroh ki stylesheet CSS jong phi ha ka browser jong phi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta ka sngi , ka jingpynkylla dur ka la wanrah ia ki jingkren bein bad ki jingshisha jong ka jinglong pyrthei markhmat .
Ia ka Gurdwara kaba hynriew la tei ha Majnu Ka Tila ha kaba u Guru Nanak Dev ryngkat bad ka Mardana , u Guru Hargobind bad u Ram Rae u khun jong u Guru Har Rae ki la sah .
Duna ia ka 10 000 klur tyngka .
U lok jong nga u la buhrieh ia ka ha ka kali .
Ki Maratha ki wad ia ki jaka sah ha ki kam bad ka jingpule .
Ah Harvey, ainguh ia U Blei. Phi la biang ne em ?
Ka Pooja Rani ha ka kyrdan ïalehkai kaba 75kg jong ki kynthei bad ka Amandeep Singh kaba la jop ïa ka takma rnong jong ka Commonwealth Games ha ka kyrdan kaba 49kg jong ki shynrang ki la mad ïa kajuh ka jingeh ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka quarterfinal .
Kaei kaba nga leh nga leh na ka bynta baroh .
Hato phim shong bad u ?
Nga ai katba nga ioh .
Lada ngi khein 14 sngi na kata ka jingjia , ngi poi ha ka 14 tarik u Nisan .
Kane ka dei ka jingshah pyniap shibynta , kaba ju jia ha ki jingpyniap ialade , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Hapoh ka Projek Dikshonari Tamil ba la sdang ha ka snem 1974 , la dep pynmih 18 tylli na ki 31 bynta ba la thmu .
Ka pynshisha ym tang ia ka jinglong bashisha ha u lok jong ka hynrei ia ka jingsdang kaba bha ruh kumjuh .
Ha Mumbai ki kolej bad ki skul ki plie kumba ju long hynrei ki bus skul ki sahkut ha surok kum ka jingïada .
U la ong ba ki nongkhaii ki kham shlur ban ia ki shipai .
Balei phi shim ba kan duna ia ka jingkhein kaba la kdew ?
Balei ka Dinah ka la iakynduh ia ka jingma da kaba iadei bad ki nong Kanaan kiba lehbein ?
Peit ia ka video jong ka jingrwai hangne ​​.
Kan sdang naduh ka por 8 baje mynmiet kum ki snem ba mynshuwa .
Lada ka jingkylla jong ka Spain ka la long kaba jop , ngin sa peit biang sha ka spah snem kaba arphew kaba pher bha bad ngin sa im ha ka pyrthei kaba pher bha .
Hadien kane , baroh ar tylli ki jaka ki la nangroi .
Pyndap ia ka umsoh tomato bad ai ka jingkhluit kaba bha .
Ia ki jingjylliew la thew ha ki rukom bapher bapher .
U dkhot jong ka Zilla Panchayat u K R Prabhakar uba la leit mar mar sha katei ka jaka ba la jia katei ka jingiakhih u la kular ba yn shim noh ia ka jingmaramot mardor ha surok .
Nalor kata ia ka scholarship ba la ai sha ki khynnah pule jong ki skul heh la tyrwa ban .
Ka jingbym thikna ka ju jia ha ki cell jong ka sniehdoh , hynrei ka ju jia teng teng ha ki cell jong u sperm .
Ka rukom pynsah ia u khunlung ha ka kpoh wat hadien ka por ba la kha khun .
Ha kino ki rukom U Blei U la iakren bad ki briew ? U Jehobah u kwah ba ki briew baroh . . . la pynim bad poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
" " " Ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri , " " ong ka kaiphod . "
Ia ka dustur la pynim da kaba pynlong ia ki shynrang ban shad ha ki jaka paidbah da kaba phong ia ki jain kynthei .
Hynrei shuwa ba kata kan long , u la khlad noh .
Ha kane ka sngi la donlang u Majistor ka Bathinda Sub Divisional Anmol Singh Dhaliwal , u ophisar jong ka District Revenue , ki tehsildar , bad ki ophisar jong ka Municipal Corporation nalor kiwei kiwei .
Khlad noh u nongseng ia ka network Haqqani, u Jalaluddin Haqqani : Ka kynhun Taliban Afghan
U lok jong nga u la iakynduh ia ka khun jong u .
U la don 76 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien kata la shna bun ki meme halor jong ngi .
U SSP , u Fatehgarh Sahib , u Hardial Singh Mann . Ha ka por ba thang ia ka metiap ki la don lang u SDM , u Khamano , u Amninder Kaur Brar , u Tehsildar Gurcharan Singh bad u DSP u Satinder Pal Singh .
Hynrei shaphang la ki kwah ne em , kata ka shong ha ki .
Ka getup jong u ka long kaba khraw ruh .
Ha kane ka kynti ki nongthoh khubor kiba bun ki la thaw ia ka kynhun briew da kaba bat kti iwei ia iwei pat ban pynbor ia ki jingdawa ba shisha jong ki .
Katto katne ngut ki nongialehkai bad ki nongthoh histori ki la pynpaw ba ka Seles ka don ka jinglah ban long ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam ha ki por baroh lada kam shym la shah shoh .
Kan kynthup ia ka Library jong ki jingthoh barim jong ka Pdeng kaba don kumba 1 . 5 lak tylli ki kot bad ki kot khubor .
Ym shym la don kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka seng ha ka kaiphod .
Ka jingai jingmut tang ba u hynmen jong ka mahadei u la pyrshang ban pyniap ia u khun jong phi yn khein kum ka jingleh be-ijot .
Katkum ka jingong u Josephus u nongthoh histori Jiw , palat shi million ki Jiw ki iap .
Ka long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
U Hulk u la pynmynsaw jur ia u Blonsky bad u la phet noh bad ka Betty .
Ki Karkhana Dewïong ha Bangladesh Pynbyrngem ïa Ka Khlaw Mangrove Ba Heh Tam Ha Pyrthei .
Kawei pat hangne ​​ngi iohi bad ki kut bad ki iing syiem , ka iing syiem sor Udaipur bad kiwei kiwei ki nuksa bapher bapher .
Kata ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong .
Ki lad kamai kiba thymmai ki dang wan .
U la ong ba ha ka jingshisha ngi ai ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka roi ka par jong ki Jylla lyngba jong ka .
U Cristiano Ronaldo u dei u nongialehkai ba la wad bha ha ka Google .
Nga la ialehkai bha ban jop , la ong u Federer .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi palat 2, 20,000 ngut ki briew kiba sah ha ki arliang Kathua ha Jammu , bad Pathankot ha Punjab .
U batai ruh ia ka jingsngew jong u halor kane ka phang , bad u iasam khyndiat ia ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jinglong nongtrei mon sngewbha ha ka koit ka khiah bad ka Peace Corps : .
Ka art bad ka saian ki long kiba la sngewnguh .
Ka jingwan jong ka internet ka la ailad ia ki briew ban thied tiket da kaba shong ha la iing .
Mynta u sah ha New Delhi .
Halor ka sut , u Bhattacharya u la ong ba ka long kaba skhem ha kane ka por .
Kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka khun kaba heh ka la pule ha ka skul sorkar .
Ia ka jaka ba la ker kut kaba dang sah la lap ha ka por ba tih ia ka jaka bam , bad ia ka jingtei ba la pynneh pynsah yn pynrung ha ka projek .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka Germany .
Na ka bynta ka jingbam miet ngi ai ia u chawal , u dal bad u roti .
Mynta , phi kham matlah ban ia nga .
La jan baroh ki bank ki ai ia ka lad .
Ka mad , nangta ka la jop ia ka .
Ngin sa iaid kai mynstep ha kaba Id bat ia ka kti jong u bad un iathuh ia nga shaphang ki riewshlur kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkha ia ka synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ki 22 ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki riew paidbah , la iathuh ki pulit .
Ka dor ka long kaba la pynbeit da ka iew bad ngi hap ban pynbeit ia ka jinglut .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan , ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka sorkar kam kwah ban leh bha ia ki paidbah , ka la kynthoh .
HA u bnai March 1995 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyrshan ïa ar tylli ki jingïalang ha Brazil .
" U Virat Kohli u la bakla ia ka buit bad kane ka lah ban pynduh ia ka India ha ka jingialehkai Test ." " "
The Sky Is Pink ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra hadien ka jingshongkurim jong ka .
Ha ka jingiakhun kaba khatduh , u Tamim Iqbal u la ioh ia ka khusnam kum u man ba lah ban thep ia ka jingialehkai , hadien ba u la thep 141 not out .
ka la mih na Malta ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka diesel kan ai palat ia ka 170PS bad 350Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ngi la duna ruh shibun ki nongtrei .
Ngi dei ban pynlut por ban don marwei bad U Blei .
Ngim ju iohsngew shaphang ki jingduna bad ki jingeh jong ka jingim jong ki nong Syria shimet shimet .
U la long u president jong ka BJP .
Baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah bha bad yn sa pyllait noh shen ia ki na hospital .
Namarkata , ka jingsumar ka kynthup ia ka jingjied ia kaei kaba ngi jied ban peit .
Hynrei baroh phim lah ban iatrei lang .
Hapoh ka Skhim Iada ia ki jingri , 2 . 14 klur tylli ki masi la pynbiang ia ka jingsumar lyngba ki 17 , 367 tylli ki jaka sumar mrad ha kine ki saw snem ba la dep .
La kem ruh ia u nongniah jong katei ka kali .
Ka jingialehkai , hapdeng ka Scotland bad ka England ka la kut ha ka 00 .
Ka jinglehkai ba shlur jong u Imran Tahir ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 1 . 20 baje mynstep IST .
Ka jaka ri mrad kaba don ka jingpynmih lyer ha jrong bad ha ka liang, ka jingpynmih lyer kaba jem man ka taiew ka pynurlong ia kata ka jinglong kaba iadei.
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi ïoh na ka nuksa u Dabid ?
New Delhi : Ka jingialang kaba la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban bishar bniah ia ka kyrdan MFN sha Pakistan la pynkynriah noh sha ka taiew ban wan .
Kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka jingpynmih jingmut thymmai ka hap ban long kaba la pynbeit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid .
Nga ju , ju , ju ong em .
“ Nga ai khublei ia ka ICC na ka bynta ka burom kaba khraw ”, la ong u Donald .
U myntri u la batai ruh ia ka Jammu bad Kashmir kum ka jingeh namar ba ka Pakistan ka iai pynleit jingmut ha ka ban pynlong ia ka kum ka phang pdeng .
Kaei ka jingpynshisha ia ka jingkyrkhu jong ki Blei !
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba lai ngut ki briew bad saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki Nishad, ki pynlong 3 tylli. 5 lak ngut ki nongjied baroh ha Gorakhpur .
Ka rta kaba rit tam ban ioh ia kane ka skhim ka long 18 snem bad kaba heh tam ka long 40 snem .
Ka bynta jong phi hangne ​​, ka bynta jong phi hangta bad ka bynta jong phi lynti shata , kaba pynsniew ia ka jingkhang !
Kano kano ka team kaba lah ban pyniaid ia ka jingeh kham bha kan jop .
Ka liengsuin jong ka Air India na New Delhi sha Bhubaneswar ka la hiar ha Lucknow ha ka sngi Balang hadien ba ka la mih ka jingtwa ha ka jingkhang jong ka liengsuin .
Nga kwah ban iarap ia ki .
Ka jingialang halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka
Ia ka siding lah ban iohi sha ka liang kadiang .
Ki la don ki khubor ba ki nongrep ha Kurukshetra ha Haryana ki kiew halor ka rel jong ka rel Gita Jayanti Express kaba sahkut ha katei ka por .
Kyntu u Lat ia ki samla ban sumar ia ki riew rangbah
" Nga la ong, " Solomon, Hato ka jingiateh ka dang iaid ?
Nangta u la pynbna ia ka kyrteng jong u nongjied uba la thoh hapoh jong ka .
U myntri Narayana u la shah ktah jur tam .
U ju leh ruh kum u ophisar IAS .
U Nongseng jong ka kynhun Karavali u S . U Ganesh Rao u la plie ia kane ka jingialang .
Wat artatien satia ba ka kynhun barit jong ki briew kiba pyrkhat bad kiba aiti lut ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
" Na ka bynta jong nga , kaba kongsan tam ka long ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun ." " "
U la ialehkai ha ka kyrdan pdeng .
Saw ngut ki briew kiba don suloi kiba shong ar tylli ki thuk thuk ki la siat ia ka kali jong u Hamid Mirs kaba jngai katto katne kilomitar na thanat pulit jong ka Airport .
Ki nong Afghanistan ki la kynthoh pyrshah ia ka jingshah jied jong u Qayum Karzai , da kaba khot ia kane ka kam sain pyrthei jong ki jaitbynriew .
Hadien , nga la leit phai biang sha Karachi bad nga la shakri lang bad u Henry Finch bad u Harry Forrest kiba long ki mishoneri kiba dang shu wan poi na ka skul Gilead .
Ki tyllong khubor na ka sorkar : U Symbud Myntri Rangbah ka Tamil Nadu O . La weng noh ïa ka jingtap pahara pdeng jong u President ka DMK u MK Stalin .
Phi lah ban iakren ia ka lawei jong phi bad uwei pat .
Hei , u la shah tynrah ha ka kali .
" " " Ngam tieng ne sngewkhia ia kane ," " u la ong ."
Namarkata , ka jinghikai katkum ka rukom treikam ka lah ban iaid laitluid na ka rukom treikam jong ka jabieng kaba donkam na ka bynta ka jingkynmaw ba pynbna .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba ai jingiarap shibun eh ia ki shipai ha ka pyrthei .
Namar ka jingpyrshang jong phi , ka jaitbynriew jong ngi ka nangroi .
Ha ka jingshisha , ka jingdih um ha ka por ne hadien ba la dep bam ka lah shisha ban pynbha ia ka jingbam .
Ka Shashi Kapoor ka la iehnoh shadien ia ka khun kynthei ka Sanjana Kapoor bad arngut ki khun shynrang u Kunal bad u Karan Kapoor .
Ki heh bad ki engineer jong ka tnad pyntreikam paidbah ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingtrei ka la sdang ban maramot .
Na kiei kiei kiba la kdew haneng lah ban iohi ba ka jingpynhap slap da ki briew ka lah ban long kaba jop tang haduh ka jinglah jong ngi ban pynkhih ia ka jingkylla , ka jingkylla , ka jingpyniasoh bad ka jingmih jong ki ice crystal .
Ki nongbishar ki la ai jingmut ba donkam ia ka ain kaba iadei dur bad ka Ain XL jong ka snem 1858 .
Ym pat shym la don kano kano ka case ha kaba ïadei bad kane haduh mynta ha ka District .
Baroh ki nongthep vote kim iahap jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh , u la ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki pulit bad ki bor pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Mumbai .
Ki la kyrpad ruh ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ha ka rukom thep dor hapoh ka NCLT , ka NHPC ka la mih kum ka nongthep dor kaba heh tam da ka jingthep dor kaba long Rs . 907 . 00 klur
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la ia donlang u Nageshwara Rao , ka Chandolia bad u Ramesh .
" 2 Hynrei ka mut aiu ban " " sngewnguh " " ia kaei kaei ? "
Hadien ba la pynbna ia ki jingkhein jingdiah , u President ka BMW India , u Vikram Pawah u la pynpaw ba ka kompeni kan iaid shakhmat da kajuh ka jingthmu ban buh ia ki nongrim ba thymmai ha kane ka kam .
Kumno phi long Narayan ?
Ka Special Cell jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ka la ioh kem ia arngut ki lehnoh na ka thain Sarai Kale Khan .
Ka Indian Embassy ha Beijing ka la iathuh ba ki bor ba dei peit jong ka China ki la pynthikna ia baroh ki jingiarap sha ki nongshong shnong jong ka Wuhan , kynthup ia ka jingpynbiang bam .
Ka umsoh bad ka sniehdoh jong u lemon .
Ka jingbakla ka long ha ka system .
Ka ain jong ka system ka khanglad ban iasam ia ki jingpyniasoh lyngba ka WiFi kaba plie.
Ka jingai jingmut na ka bynta ka prokram ba man la u snem na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang na ka bynta ki jingthmu ba kongsan jong ka Synjuk .
La seng ia ka da ka sorkar India ha u snem 1968 bad kham mynshwa la tip ia ka kum ka Institute of Himalayan Geology .
Baroh ki jingteh jong ki koidi ki la pyllait .
Ngin phiah ia ka ha ki ar bynta :
Ia ki jingiadei kiba la shah la batai ha ka Quran bad ka Hadith kum ki tyllong um kiba khraw jong ka jingieit bad jingiajan .
Na ka bynta kane , ka kam ka iaid ha ka rukom kaba la thmu ha ka rep ka riang bad ki jaka nongkyndong .
Ka la jia khlem da tip ia ka .
Ia ka Committee Olimpico Hondureno la seng ha u snem 1956 bad la ithuh ia ka da ka IOC ha kajuh ka snem .
Ha ki saw tylli ki inning u Williamson u la lah ban ïalehkai , u la kamai 251 , 129 , 21 bad 238 kaba kynthup ïa ar tylli ki double century .
Da kaba ialap ha Samaria u Philip u la iashim bynta ha ka jingpyndep ia kita ki kyntien . Ki Jiw ha ka jinglong kyllum ki don tang khyndiat ka jingburom ia ki nong Samaria .
U lah ban leit phai biang sha la ka kam tang lada la pynshisha ba um don pop , ym shwa kata .
Ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh na ki lad pathai khubor .
Ka la thoh shibun shaphang ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot jong ka Palestine bad ka jingiasuk ha Oslo , ka jingwan buhai shnong shabar ri bad ka jingiasoh lang ha ki thain .
U Durkheim u la seng ia ka tnad sociology kaba nyngkong eh ha Europe ha ka skulbah Bordeaux ha ka snem 1895 .
Hadien ka GST ngim don ei ei shuh ha ka jylla .
Kumba san lak ngut ki jingjia aksiden ki jia ha ka ri jong ngi man la u snem bad kumba shi lak sanphew hajar ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim bad kumba lai lak ngut ki mynsaw jur .
Saw ngut kiwei pat kiba don ha katei ka lieng la pyllait im da ki nongtong dohkha na kiwei pat ki lieng .
Lada ki lad pathai khubor jong ka phlim ki la shah pyndik , ka Anushka ka la pynkut noh ia ka phang da kaba skhem hynrei da kaba don akor .
La iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule .
Baroh ki don ka hok kaba marryngkat .
Ha ka elekshon hadien ka Emergency ka seng Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha kaba baroh arngut ka Indira bad u khun jong ka u Sanjay Gandhi ki la shah rem na la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Kumta ha ka por jong ki Ain Shipai ka niam Khristan ka la sdang ban sdang ban sdang hapoh ki jaitbynriew shipai .
Tang U Blei uba bat ia u shabi jong ka jingpynbeit , ka la ong . Hato nga kwah ban tip kham bniah ?
Kumta iathuh ia nga kumno phi la sngew .
U nongiasaid ain u la ong ruh , Ngi dawa khlem jingartatien ba u nongiasaid ain jong u Nizamis um shym la pynpaw ia ka mat jong ka jingphla jong u ia ka jinglong pop jong u ha khmat ka iingbishar .
U Shivam Dube un mih madan nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vikram Prabhu , u Surbhi , u Ganesh Venkatraman , u Vamsi Krishna bad u Hariraj .
Ym don mano mano ba don ha ka jinglong ban iakren .
Kumta ka la mih ka jinglong niam ha kaba ki briew ki la sngewtynnad ban iakynduh ia ka khlam da ka jingbym sngewthuh bad jingrisain kaba phylla , da kaba niew ia ka kum ka jingpynshitom na U Blei hi .
Ha ka sngi U Blei , u la don biang sha Patna hynrei ki heh sorkar ki la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynsangeh noh ïa ka prokram ïakren paidbah jong u kaba man ka taiew kaba la buh ban long ha ka sngi Nyngkong .
La shah ia ki briew ban iaid lyngba ia u pud u sam khlem ka pass na Tamil Nadu ha kawei ka sngi .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u la jan ban tam bun tylli ki rekod pyrshah ia ki Kiwis
U Mickey Arthur u la ong ba u la sngewsih bad sngewsih namar ba u la shah weng noh mynta ka sngi kum u coach jong ka Pakistan hadien ba u la shah rem ha ka World Cup .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ia ki dieng thang la pynkhreh tang ban kit ha ka por ba la ot ia ki .
Lada baroh ki kali ha ri America la buh naduh kut haduh kut , lehse kan dei ka sngi kut jong ka taiew jong ki nongtrei .
U Gary Oldman u la ïoh ïa ka jingjied kaba ar jong u kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai jong u kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat, u Winston Churchill ha ka phlim Darkest Hour .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ki ban iarap ia phi ban pynduh ia ka jingsma .
Ainguh ia U Blei bad ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka khmat kaba jem jong u ka la iohi ba nga don ka jingtbit ban dro dur .
U la ong ba tang kawei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki Kashmir ka long ka roi ka par , ka jingpynroi bad ka jingpynroi .
Kane ka long ka jngai .
Katba ki kynthei mynta ki nang bun kiba iasoh bad ka ioh ka kot kaba pura kum ka jingmih , ka jingmih na kine ki jingkylla ka la long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki .
Ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki nongpang dengue ha Delhi
Kynmaw haba U la pynlong ia phi ki nongmihkhmat jong ka ' Ad bad U la pynshong ia phi ha ka ri . U la tei ia ki iing syiem ha ki madan jong ka bad u la ker ia ki iing na ki lum .
Ngam shym la kren bad phi mynta .
U Hafiz Saeed u kyrpad ia ka sorkar ban khanglad ia ki nongwei ban pynkhlaiñ ia ka IS ha Pak
Ha ka shnong ka don tang kawei ka skul rit .
Baroh ki jaka pule ha ki jaka ba shah ktah ki la khang .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki katto katne ki mar rep .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi la leh rieh ia ki jingleh kiba phi tip ba ki long kiba bakla ?
La kyrmen ba kane ka kot kan ioh ia ki nongpule kiba bun .
15 min : Pynkhreh ban tyrwa ia ka Kot Ap Hakhmat jong ka 1 tarik u Lber bad ka Awake !
Kane ka ailad ia ki lieng kiba iaid duriaw na kylleng ka pyrthei ban iaid lyngba tang hapoh katto katne kynta ia kaei kaba lym kumta kan donkam ia ka jingleit lyngba duriaw kaba katto katne sngi ne taiew .
Khyndiat ngut ki sngewsih haduh katta katta ba ki pyniap ialade .
U Hemant Sagar Sharma u dei u nongpyniaid bad ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Lber .
" Lada phi la khang palat khlem kano kano ka jaka ban khih , kam da long shisha kaba khraw ruh ." " "
Ka jingbun bad ka jingpher ka long kaba khraw .
Kane kan iarap ia phi ban siew ia kiei kiei kiba kham bha bad ban pyniaid ia kiwei pat ki jinglut kan ym wanrah jingeh .
Haba ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Pakistan u Fawad Chaudhry uba la thmu ïa u PM Modi halor ka elekshon Delhi ban wan , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba u Modi u dei u myntri rangbah duh jong ka India bad u PM jong u ruh kumjuh .
U Trai u la ong ha nga : “ To ong ha ki ba kin ym leit kiew lymne wat ïaleh thma .” namar ngam don hapdeng jong phi . ioh ba phin shah jop ha khmat ki nongshun jong phi .
Ka phlim Jurassic World : Ka Dominion ka dei kawei na ki phlim ba heh ba nyngkong eh ban sdang biang ban pynmih ha ka por ba don ka khlam .
Kumta , mano ba la pynlong shisha ia ka jingpyniap ia u Rajiv ?
Kaei kaba phi khot ia ka rukom rwai jong phi ?
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad .
U kpa jong ka u dei u nongmihkhmat barim jong ka Lebanon sha Yugoslavia , Greece , Venezuela , Brazil bad Iraq .
Ngim don jingthmu ban pynbha ia ka .
" " " Nga ju thrang ban ialehkai ha kata ka league " .
Ka sorkar ka la pyrshah ia kane ka jingkynnoh .
Kane ka session ka pyntreikam ia ka script .
" " " Ka don ka rukom riam jong ka kolej kaba batai bniah ba u samla pule u dei ban phong ia ka kurta kaba rong maroon , ka salwar kaba lieh bad ka dupatta kaba lieh ."
Wat iehnoh jaka ia ka jingartatien ha ka jingmut jong u kumno phi sngew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai na Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan , la thaw da u Anupam Roy bad ia ki kyntien la ai da u Tanveer Ghazi , pule kyrwoh .
Kine ki jingrakhe ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U briew uba shong ha ka hati ha surok ha khmat u paidbah .
Ka jingialang bah jong ka seng jong ngi ka long kawei bad ki paidbah .
" Kane kan dei ka phlim kaba ar jong ka bad u Shah Rukh Khan hadien ka ' Jab Tak Hai Jaan' " " "
Ym shym la don kano kano ka jingktah na kano kano ka bynta jong ka jylla .
U Tamradhwaj Sahu , u heh ka party ka jylla u Bhupesh Baghel , u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar kaba la mih noh u T S Singhdeo bad u nongialam ba rangbah u Charandas Mahant .
Ka UP kan thaw ia ka ain kaba tyngeh ban pynsangeh ia ka love jihad : Yogi
Ka prokram ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ngi ioh ia ki man la ka sngi .
U SSP ka Jagraon u Ashish Chaudhry u la iathuh ba une u samla u la dih bih shabar jong ka thanat .
Ki nongialehkai hockey ki long kiba donbok .
" Shuh shuh , " " ka jingpynkylla dur , ka jingpynkhreh bym iahap , lane ka jingbym sngewthuh ia ka jingiadei jong ki jingthung bad ki dawai ka la wanrah ia ki jingktah kiba sniew kiba teng teng ki lah ban buh jingma ia ka jingim ne pyniap briew . " " "
Ka jingim jong ki kan sa kylla .
Ka F2 ka dei kaba la pynïaid da u Anil Ravipudi bad la pynmih da u Dil Raju .
Ki projek kim shym la pyntreikam ia ki nong Pakistan trai shnong hynrei la iathuh ba ka jingdon jong ki nongtrei na China ha Pakistan ka nang kiew .
Nyngkong nga dei ban iathuh ia kaei kaba nga iakynduh hangne ​​!
Ka Kalyan ha Mumbai ka la sakhi ruh ia kum kane ka jingjia jong ka jingtwa jong ki kynroh ha kaba la iathuh ba 3ngut ki briew ki la iap .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla u Kiren Rijiju u la khot ia ka jingiakhih kaba tyngeh ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingdih buaid .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingbishar ha ka snem 1933 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh da kaba pynshitom tang khyndiat eh .
U Narmadashankar u la pule ia ki jingrwai ba ki kynthei Nagar ha ka por jong u ki rwai bad u la pynmih ia ka thup jong ki hadien ba u la pynbynta bha ia ki .
Pynkut ia ka jingjied ha ka clipboard .
Ka jingtrei kaba sngewkhia na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang u Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki 5 snem la trei ban pyndonburom ia baroh ki nongialeh riewlum jong ka ri .
Kane ka komiti ka dei ban kynthup ia u nongmihkhmat jong u heh nongap mrad khlaw , u nongmihkhmat jong ka NTCA , u doktor mrad , u nongmihkhmat jong ka seng treimon sngewbha ha ka thain bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka Panchayat .
Lada phi iohi ia ka jingsdang jong kano kano ka jait jingpang sniehdoh te leit sha u doktor sniehdoh ha ka jaka ban leit sha ka saloon .
136 klur la shah pynjari .
Hato kane ka lah ban dei ka jingshah thombor kaba shu jia ryngkhat ?
U heh ophisar barim jong ka tnad pla pisa jong ka IT major Infosys Ltd u T V Mohandas Pai .
Ka aiom kaba lai jong ka show ba phylla kan sa mih shen ha ka lyer .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka MNS, u director u Hansal Mehta u la thoh ha ka twitter jong u, ‘MNS na ka bynta ka sorkar pdeng ban wan.
Ki la khanglad ia ki nongtrei ban rung ne mih na katei ka iing bad ki la dawa ban panmap da ka jingthoh .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ha ka por ba khang dam 111 klur litar ka dud la thied kham bun kaba pynthikna ban siew T.4100 klur .
Nga sngewtynnad haba nga iohsngew ba la pynkylla sha ka ktien Urdu ia ka thoh ka tar Russian bad ka ktien Phareng .
Bad ki seng kiba kham rit ki la shim ia ka jingkhang ba la thaw da ki seng kiba kham heh .
U Rishi Kapoor u la mih noh na ka pyrthei ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Mumbais HN Reliance Hospital , ha kaba u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 67 snem .
To wan bad iakynduh ia ka tnga jong phi ka Deniz .
Ka bus sor ka la shah tan sha rud surok .
Nyngkong eh ngim tip la ka elekshon kan long satia mynta u snem .
U la dawa ruh na baroh ar tylli ki sorkar ban pyndep lut ia ki jingkular elekshon jong ki .
Ka jingpynbeit kumta kan iarap ia phi ban pynduna ia ka khajna na ka jingmih na ka penshon .
Ka NASA ka la pynmih ia ka dur ba phylla jong ka jingleit phai jong u Saturn .
Kiar na kaba pyntuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka jingtei sha wah .
Kumno ki jaitbynriew ki shah pynkhih , bad kaei ka jingmih bad kaei kaba dang sah ?
Mynta ym pat don lynti rel hapdeng ka Vietnam bad ka Cambodia lane ka Laos .
Kumta mynta hi nga shim ba ki particle ki bud ia ka jingkylla jong ka vane bad kaba la tip kum ka jingtuid jong ka vane .
Lane hato ka shini ka don ha ka jingsma ?
Ka IPL 2020 : U Ajinkya Rahane U La Sngewsih Ia Ka Rajasthan Royals Da Kaba La Weng Kapten Ia U
Ka la hap ban wad bniah shibun na ka bynta ban sngewthuh ia ka juk jong ka spah snem kaba arphew kaba sdang .
La buh ia ka lama ha kawei ka jaka bad ki nongleit jingleit ki iawan ban peit ia ka .
Ngim shym la don ka jingbun paid ha ka Parliament .
Ha kino ki rukom ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ia la ki khun ia ka jingieit jong ki ?
Ka Priyanka ka la kitbok kitrwiang ia u hynmen ba kham rit jong ka .
Lai ngut ki lehnoh kynthup ia u heh shipai jong ka Jaish ki sahkut ha ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat bad ki bor pahara ha Pulwama .
Kaei ka jingkyndit ia nga haba kane ka issue ka la poi ! Ka la long tang kaei kaba ngi donkam ban iarap ia kata ka tnga bad u lok samla .
Kam long kaba suk ban long u briew uba pawnam .
Pynpaw jingsngewsih u PM halor ka jingjia ba sngewsih ha Haridwar
Ka tnga , u lok napdeng lai ngut ba la shah kem na ka bynta ka jingpyniap samla .
" " " Ngam sngewthuh ia ki nombar ," " u ong ."
Ka lama jong ka Nayan ka her jrong wat ha ka phlim jong ka bad u Nagarjuna .
Ia ki khusnam na ka bynta ka World T20 jong ki shynrang bad kynthei la pyni ha ka kali Nissan kaba la shna kyrpang lyngba ki surok jong ka nongbah Delhi .
U la hap ban ai 100 percent ia lade .
Pyrshah ka Cong halor ka jingshah lehbeiñ ki bahaïing hasem ha ki pulit
Ha ka por ka la buh ia ka jaka bam jingbam jong ki nong China .
la shim ba ka dei ha ka snem 1749 .
Ym slem hadien kata , ki Israel ki la ud biang sa shisien . U Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia ka Ri Jingkular .
Ka India 2006 ka kynthup ia ka jingkiew stet jong ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher ha u snem ba la dep .
U Modi u la sdang da kaba leit jngoh ia ka jaka shna dawai jong u heh bah Zydus Cadila hajan Ahmedabad .
Ka India ka dei ka jaka kaba shai bha bad kaba don ka jingroi kaba heh tam ha ka ioh ka kot napdeng ki ri kiba dang kiew kiba kham heh .
Ngin sa lah ban pynthikna ia kiwei pat ki jingithuh hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod test DNA .
Kum ka nuksa ka Telangana ka la iathuh ba ki don 1 , 57 321 tylli ki painkhana ba la tyrkhong , haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2015 tangba ym don ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka chart ha ki saw tylli ki sla kiba bud ka pyni ia ka kam kaba khraw kaba la pyndep ha ka snem 1989 katba kine ki Nongsakhi ki la nang pynroi ia ka jingshahshitom ha ka jingngeit jong ki . 2 Petros 1: 5, 6.
U la kren ha ka jingialang ha ka sngi U Blei .
La pynkynriah ia ki kynhun jong ki shipai jong ka ri , ki shipai jong ka jylla , ki shipai rud duriaw , , ki shipai duriaw bad ki shipai ha ki distrik ba shah ktah .
Ka pateng jong ki kam da long satia kaba iadei bad kiwei pat ki jaitbynriew . U Lebi u la ioh 48 tylli ki shnong , bad ka bynta jong u Simeon ka don hapoh ka jaka jong u Judah .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka Kishan .
Lait na kata kane ka kali ka ioh ia ki jingdonkam kum ka Android Auto bad ka Apple CarPlay kaba pyndap ia ka dur ba itynnad jong ka kali .
Ka jingduhnong ka long kumba Rs7 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka jingpynthikna kaba sbun .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh , ym don mano mano ba lah ban ID ia ka tiar .
Lucknow : U Vinay Tiwari u ophisar jong ka Station House uba la phet krad na katei ka jaka ba la ia kynduh katba ki met iap jong ki pulit ki dang lum bad kiwei pat ki dang thiah snam ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki don katto katne ki mala ha kaba u nonghikai um ju leit jngoh shisngi ha ka shisnem .
" Ka khot ia ka " " kawei na ki jingbam ba sngewtynnad tam ha ki Balkans , kaba lehse la wanrah tynrai hangne ​​ha ka por ba synshar ki Ottoman ha kane ka thain " " "
Ka Nandamuri Lakshmi Parvathi ka general secretary jong ka seng Congress ka YSR ka la pynbthei ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , ka la khot ia ka kyrteng jong u ka long kajuh ka jingmut bad ka jingpynshitom bein bad ka bamsap .
U shynrang gay , ka kynthei lesbian , u briew uba arngut . . . .
Ka jingshlei um ha Wayanad ka la jia haba la plie ia ki jingkhang jong ka dam Banasura Sagar khlem da shimkhia bad ai jingmaham .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban kiar :
Kane ka buh ia ka Denmark halor ka jingkhein jong ka OECD bad halor kiwei pat ki ri Nordic .
Dei u Balabhaskar uba la pynithuh ia ka jingrwai elektrik ha ki nongpeitkai ha Kerala .
Balei kane ka long ka khubor kaba sniew ?
Kawei ka kynthei Muslim ka la ujor sha ki pulit ha Mumbra da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la kren lai sien ia ka kyntien ' talaq ' lyngba ka phone ia ka .
Ha ka kut kaba saw sha jngai u nongialehkai bym pat shah rem .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongpeitkai .
U Virat Kohli bad u Yuvraj Singh ki la don ha ka jinglong kaba bha tam jong ki haba ki la troll ïa u Harbhajan Singh ha ka dur ba la sam da u Harbhajan Singh ha ka Instagram .
Ka kynthup ruh ia ki bhah bad ka jingsiew khajna ba la kurup .
U la peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka step ka la rung sha ka jingkhang jong ki liengsuin .
Ki nongtrei kim dei ban shah pyndik .
Hadien ba la ioh ia ka dak elekshon , u kyrtong mayor ka BNP u Shakhawat Hossain Khan u la ong , Kam long kaba lah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka jingsynshar .
Kumno lada ngi sngewthuh thikna ia kaei kaba don ha ki surok , ki lynti iaid kjat bad ki phyllaw skul jong ngi ?
U Paul u la pdiang da ka mon sngewbha ia kane ka kabu kaba thymmai ban pynbna ia ka khubor babha .
Ki mar ki long ki jait mar kiba la ioh da kaba pynkhluit lang ia ka kalsium bad ia ka aluminium ha ka jingshit kaba jur .
Ka shong bad ka kmie bad ki hynmen jong ka .
U Khaw , U Sambar , Ka Dud Butter , Rasam
Baroh ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher bad ki nongtrei kiba la shongthait ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka don ar tylli ki thliew plastik ha ki tyrpeng .
U la long u nongpyniaid uba tbit , bad ki jingtip ba bniah ba shisha jong jan man la ka jingbitar ki la mih na ka jabieng ba thmu jong u .
Ha ka spah snem kaba lai , kawei ka kynhun ki riewstad niam jong ka Ijipt ki la buh ia ka ha ka 20 tarik u Naiwieng , katba kiwei pat ki kham sngewbha ia ki tarik kiba kham mynshuwa kum ka 28 tarik u Risaw , 2 tarik u Risaw ne 19 tarik u Risaw .
Ka dur khlieh jong ka khlieh jong u blang , kaba iaryngkat bad u blang , ka met jong uwei pat u blang ha ka khyndew ba shadien bad u mrad masi lieh ha ka khyndew ba shadien , ha ka khyndew shyiap .
Ha ka taiew ba ladep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rai ba kham mynshwa jong ka ban kyntiew ia u Rajendra Menon u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar jong ka Delhi bad u Pradeep Nandrajog u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U nongthoh jong ka kot khubor Dhaka Times u Arifur Rahman ba la ju sin kyrteng kum u Dolan un iarap ia ki ha ki kam jong ki tnad shabar jong ka distrik .
" Ka jingkdew ia u " " nong Europe " " ha ka kyrteng ka pyni ba ka kynthup ia ki shipai lieh ban ia ki sowar India ."
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba pawnam ba la thoh da u Jack London da kajuh ka kyrteng .
Ka la rah ia ka pla lieh .
Ïa kane ka jingpynshitom la pynshitom ïa u kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal bad u coach u Chandika Hathurusinghe bad u Manager u Asanka Gurusinha hadien ba ki la kam ba ki la leh pyrshah ïa ka mynsiem ïalehkai .
Ka Khlam Ba Pynjot Tam Ha Ka Histori U Briew Da U AWAKE ! U NONGTHOH HA RI AFRIKA SEPHATHAI
U Holder u plie ia ka la kumno kumno bad u lap ba u Bullet u la iap hapoh .
La pyni ba ka sorkar ka la pynmih ia ka jingtohkit halor ki kam jong u Maninder Brar bad ka la don ka jingpynshitom kaba jur bha ia ka jingma jong u drok .
Ka LIMBS ka pyrshang ban wanrah ia baroh ki nongshim bynta naduh ki Tnad haduh ki nongiasaid ain haduh ki nongdawa bad kiwei kiwei ha kajuh ka rynsan .
Kum ka jingdon hangne ​​bad phi .
Kan long kaba sngewsih lada kata ka jia ha phi .
Halor kine ki rukom leh lah ban pyniar ia ka jingri ngap da une u ngap sha kylleng ka ri .
Ki khun jong ki ki shong ki sah shabar ri .
Ka komishon kam shym la bishar bniah mardor ia ki jingujor .
Ki la lap ia u khynnah ba la khang hapoh iing .
Kane ka ain ka la pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha .
Ia kine ki jingpynmih la pule ha ka jaka peit bniah na jngai jong ka tnad jong ki mawshun ha Udaipur ha Rajasthan .
Baroh ki donkam ban pyrkhat ban nang bad kren ia ka ktien kaba khuid , namar tang kito kiba leh kumta kin lait im na ka Armagedon .
Ha ka snem 1849 ka Badakhshan ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Amir jong ka Afghanistan .
U bnai bakhuid jong u Ramzan ne Ramadan u la sdang da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei kiba rakhe ia ka jingleh niam na ka bynta kawei ka jingkylla jong u bnai kaba pura .
U la ong ba yn pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito ki bym bud ia ki kyndon quarantine .
Mar kumta hi hadien ba la mudui ia ka mukotduma ka CID ka la sdang ban shim ia ki jingkren jong ki sakhi kiba lah ban long .
Ka kot ba kongsan jong ka Rig Veda ka dei ka kot kaba rim tam jong ka niam Hindu .
U Steve Smith u kapten ba bha tam uba nga la ialehkai hapoh : U nongtied bol na Australia u Steve O ’ Keefe .
Nga hi nga la ong ba ia kane donkam ban peit bniah .
Ban kren beit lada ka Jayalalithaa ka dei ka khlieh jong ki kam ha ka seng , nga kwah ban ngeit ba kan ym kyrshan ia ka CAA .
Kine ki arngut na Afghanistan ki la buh lang ïa ka jingïatreilang kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket T20I pyrshah ïa ka Ireland ha Dehradun .
Hato ka dei namar ba ka long kaba bhabriew ?
Ka la hap ban sah miet ha thanat .
Haduh mynta la ioh ia katei ka jingpang ha ki 7 tylli ki district jong katei ka division .
Mynta , namar ba ka acid ka kham jem bad ruh ka kham jem ban ia ka acid , ka jingim jong ka ka kham slem ha ka pH kaba heh .
Ka kyrteng Dandanayaka ka pyni ba u la long u nongsynshar uba khraw bha .
U Jaiswal u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka lah ban lum pisa palat 12 hajar klur tyngka lyngba ka jingpynmih CIL .
Kum ba ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ki bym skhem kim pat biang ban khuslai , ki jingeh kiba jur ha ka mariang ki dang hiar thma ia ka pyrthei , kaba buh jingma ia baroh ki jingim kiba don ha ka .
U Sachin Tendulkar u la weng noh ia ka jingleit jngoh ia ka sha Sri Lanka .
U khlem pat iohi ei ei !
Hato ka la pynlong ia ki briew kiba kham riewblei ?
Ka BMW ka la pynpaw ia ka kali X3 kaba la pynthymmai ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingpyni kali ha Geneva 2014 .
Hynrei kumta hajan u lain ba kut ngim dei ban ailad !
Ka tiar jong ka camera ha baroh ar tylli ki tiar Galaxy Note 10 ka dang sah kumjuh tang kawei ka jingïapher kaba rit .
U Ravi Shankar Prasad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka sngi jong u bnai Risaw 2008 , ka Orkut ka la pynkylla shipor ia ka kyrteng jong ka ha ka sla web jong ka sha ka yogurt , kumba ka paw kum ka jinglehkai .
La ioh kurup 60 kg u soh poppy ha Sangrur
Pynngam ia ka um kaba rkhiang ha ka bad shet 10 minit .
Nalor ba u la long u nonghikai jong u Junaid Jamshed , u la long ruh u diengduh na ka bynta ki jingrwai jong ka kynhun bad u la thaw bad pynmih ia kiba bun ki jingrwai jong ka Vital Signs .
Dang shen ka kam jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ka jingwad umphniang ki nang kiew stet .
Ka bynta jong ka saian I Engineering ki saian jong ki dawai Saian bad ka teknoloji Ka saian bad ka teknoloji jong ka karkhana Jingpyniaid ia ka saian
Ia ka jingwan jong ki nongshah hikai la shim da ka jingdonkam ha ka por ba ai jinghikai bad ia ki jingtip la phah sha ka MIS ha ka rukom kaba im .
Hynrei nga la nang na ka jingbakla .
Ki stock na ka tnat IT ki la kiew , namar ka jingduna jong ka pisa ka ju ai jingmyntoi ia kine ki kompeni .
Kine ki dawai ki hap ban sah ha ka ri America .
Ki paidbah ki long ki nongdie jingdie bad ki nongdie dukan shnong tynrai .
Ki la leh kumta bad katba ka jingkhang jong ka lift ka dang plie , uwei u briew uba heh bha bad uba don ka jingmut kaba kham sniew u la ieng hangta . Hynrei ka kynthei ka la kren na shapoh .
Phi lah ban shim ia ka dur jong ngi ?
Ka jingjop ia ka mariang la pyrkhat ba ka dei ka riti dustur .
Ki khynnah ki donkam ban shah hikai bha ha kine ki rukom leh .
La sdang ïa ka jingshakri liengsuiñ da u Pawan Hans kaba pynïasoh ïa ka Aizawl bad ka Kolasib .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met jong ka sha Hospital Sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam peit ia ka kum ka jingwanphai biang .
Yn iohi ia u Kartik ha ka bynta kaba arsien kumba leh u Saif Ali Khan ha ka bynta kaba nyngkong .
La kem ia ki nongialam ka TDP katkum ki sakhi kiba skhem .
Ka jingsiat ka la bteng haduh la jan shi kynta .
Nga iehnoh ia phi , nangta .
La khot ia ki suba donkti ban tohkit .
Ka jinghap slap hangne ​​ka long 104 percent na ka LPA katba ha South Peninsula pat ka long 108 percent na ka LPA .
ban poi sha ka skul khynnah kaba dei , .
Kata ka lah ban ialam sha ki jingphohsniew kiba kum ki jingphohsniew .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki bor pyniaid jong ka Delhi bad ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Dei u Saif Ali Khan uba pyniaid ia kane ka phlim .
" Ka jingpynrung kam kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki kam kan sa tyrkhong bad ngi lah ban iohi ia ka jingtlot ha ka jingroi jong ki kam . " " "
Ia baroh ki met iap la sei bad la buh ia ki ha ka jaka buh met iap jong ka Benghazi Medical College Hospital da ka jingiarap jong ka Red Cross bad Red Crescent .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni beit beit ha ka HD ryngkat ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ha ka thymmei khubor ha ka ktien phareng bad ha ka ktien Hindi .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ka rong .
Bad ka long kaba suk bha .
U la ong ba u dei u briew uba dei .
Ka kmie jong u ka long ka Harriet Catherine ka khun jong u Charles Greville .
Ka jingkieng jrong ka ai lad ban iaid lyngba ia ka thliew kaba rkhiang .
Lano ngin ai kum kane ka jingsakhi ? Ha ka sngi jong U Trai .
U Ali Zaryab u la ong ba kane ka dei ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong u haduh mynta .
Phang ding ia ka ïing buh mar ha Bhiwandi , ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la duh lut .
uba trei ia kano kano ka kam ne ka jingkhot .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka FOSWAC kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Baljinder Singh Bittu .
Kiba ioh pang ha kine ki 14 sngi ki long 98 778 ngut .
Ka OnePlus 7T ka don ha ka dor kaba sdang naduh Rs 37, 999 .
Peit : Ka jingkynthoh epik jong u David Warners ia ki nongkyrshan kiba khot ia u u nongleh thok
U la kyntu ia ka karkhana ban long shi bynta jong ka jingpynmih ym tang kum ka nongsam ia ki tiar ba pyndonkam .
U Washington Sundar, u Shardul Thakur bad u T Natarajan.
Kawei ka riewkynthei ka la don ha kata ka nongbah bad bunsien ka ju wan sha u bad ka ong : To iada ia nga na u nongshun jong nga ! '
Uta u briew u la thiah hapoh ka phyllaw .
Ka jingsngap jar jong u Modi halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh ka long kaba sngew shyrkhei ong u aktor ba rim u Prakash Raj .
Ia kane la leh lyngba ka jingpynbthei kaba kyrpang .
Kumba 500 ngut ki nong India ki shong hangta .
CHANDIGARH : Kumba 3, 500 ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga kaba la pynlong ha Sector 17 Plaza ban rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga mynta ka sngi .
Ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka ban long lym kumta . Phi lah ban ioh ia ki jingmut kiba ia pyrshah na ki doktor .
Bad nangta ngi la ioh ia ka Bharat Mata ki jai , bad kiwei kiwei ki jingpyrta .
Kiei kiei ki long kiba sngewsih, khunlung, ngam shym la thok.
Kine ki para Jain ki la shah kem ha ka ED kham mynshwa hapoh ka PMLA .
Ka Kot ba la thoh ia ki kot ba la ai kyrteng ka Kolej Iada Ri .
Hadien kata ka Sorkar ka la pynduna ia ka pisa ba la lum lang ha ka jingpyrshang kaba ar .
Hynrei nga kwah ban pynshai : ym don kum kata ka jingsngap jar .
Hooid ki briew kiba la shongkurim ki kham suk ban ia kiba khlem lok bad kiba la iakhlad , hynrei kata kam mut pat ba ka jingshongkha ka pynmih ia ka jingkmen .
bad ha ka khep jong ki mawshun kiba rit yn shah ia ka jingtih mawshun ha ki kynhun .
Hynrei ka India ka la ong ba ki rai kiba ka la shim na ka bynta ka thain Jammu and Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka .
Ki hati ki don ka por kaba jrong bha ha ka jingim jong ki ban nang ban tip , kaba neh kumba shi snem .
Ka jingtuid jong ka FDI na US sha India ka la long palat USD 50 billion ha kine ki 4 snem ba la dep .
New Delhi : U K Sivan u heh ka ISRO u la ong ba ka India ka dang thmu ban pynher ia la ka jong ka space station .
Prothom Alo : Ka sorkar ka la pyrshang la slem ban pynduna ia ka sut jong ki ram na ki bank bad mynta ka Bangladesh Bank ka la buh ia kane ha ka 9 percent .
Ka matha ka long kaba la rim bha bad ka long ka pdeng jong ka jingmane jong ki briew jong ka kosli .
Ha kane ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa ka Isabelle Kaif ka para ba kham rit jong ka Katrina Kaif .
Nga la pyrkhat ba ngan wan ryngkat bad phi !
Hynrei ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka kin dang bteng da u slap uba rit haduh uba jem .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la seng 14 tylli ki jaka pynïaid sboh ba la pynbna na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingbha jong ki sboh ba la pynïaid iew ha Tamil Nadu .
Ka pynhap ia ki jingdeng jong ka ha ka lynti .
Bad ka jingngeit ba thikna ka iaid kumne : lada ngi kwah ban pynbun ia ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ngi , ka lad ban leh ia kata ka long ban pynbun ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei .
Pan jingbit u nongrep Hisar na u DC ban pyniap ialade
Ka CISCE kan sa shim ia ka rai halor ki eksamin ICSE , ISC board exam shen .
Hato ki ruh kim dei hok ban shah kynmaw ?
" Kata ka por ba nga sngewthuh ia kaei kaba u mut ia nga bad kaei kaba u la hikai ia nga ." " "
Nga kyrmen ruh da ka jingïashim bynta jong ka Team Indias ha ka WorldSkills , kane ka jingïalehkai kan sa ïoh ïa ka juh ka kyrdan jong ka jingshai ha ka ri , kum ka Olympic bad ka Asian Games , u la bynrap .
U drok heroin ba la ioh kurup u shong dor haduh T.30 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Sa 2,000 ngut ki koidi . . . yn pynkynriah noh sha ka jaka trei kaba thymmai .
Ka ' nym lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Pynbeit ia ka pan kaba khlem sngur halor ka tnum gas .
Ka domicile certificate ka dei na ka bynta ban aplai kam ha Jammu and Kashmir Kam ai hok ban thied jaka ong u symbud myntri rangbah ka Revenue u Pawan Kotwal ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" " " Kan sa ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ."
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Tiger Zinda Hai .
Ka jingpeit ia kane ka jingphylla ba phylla jong ka mariang kan pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Ia kine ki symbai bad ki tiar thung la ai sha ki nongrep ha ka dor kaba rem bha .
Haba kren shaphang katei ka jingrwai , u nongpynwandur ba pawnam u Farah Khan u la ong , Kane ka jingrwai ka long kaba iajan bha bad nga namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga dang pynwandur ia u Sushant .
U la shakri kum u Director , ka tnad wad bniah jong ki shipai , u Adjutant General bad u Nongsynshar jong ki shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki distrik ha ka jylla , ka jinglong jingman ka kham bha ha ka distrik Nagpur .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hapoh ka rukom PPP .
" Lada ki seng kim lah ban lum bun tylli ki vote , ia u mayor la jied da ka City Council ." " "
Ka bor synshar ka shimkhia pura ban iada ia baroh bad ban pynneh ia ka ain ha ka jylla .
Ngi dei ban wad ym tang ia ka jingtbit ha ka pule puthi ha ki samla pule jong ngi hynrei ruh ia ka jingroi jingpar kaba pura .
Ka burom jong nga ka la shah pynjah burom ha ki surok
Kane ka jingiateh kan iarap ia ka India ban ioh ia ki tiar iada ri kiba kongsan , bad ban ioh ia ki lad pyniadei kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka US bad ki shipai India .
U Fokker u la bteng ban shna bad shna ia ki liengsuin shipai , da kaba pynpoi ia ki liengsuin sha ka kynhun shipai suin jong ka ri Netherlands .
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
35 ron bad ar tylli ki wiket .
Nga dang don ka jingmut kaba shai .
Mynta ki la jop ia ka trophy haduh 8 sien .
Hynrei kim shym la long kiba khia .
Ka pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing .
Ka madan mareh kulai ka dei ka madan mareh kulai kaba don ha ka dong Mahalaxmi ha Mumbai .
Hynrei , u la kam ba ka dei ka jingialang kaba don burom .
Ia kine baroh la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital HAMS , ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi , ong u Sushil Singh Rathaur uba dei u heh pulit jong ka Makawanpur .
Dei na kata ka daw ba ki nongthoh kartun ki don .
Pynshitom bein ia ngi na ki kynhun jong ki fasist .
KI ophisar ki la rem ha ka kam jong ki .
Ki don ar tylli ki aiom slap , hynrei u slap u lah ban long uba rit .
Wat lada ka jinglong jingman kan kylla long kaba thikna , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka ong ba kan shim por ba ka iew ka hat kan long kaba thikna .
U Rishi Dhawan u la kamai 6 kol bad 63 kol na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka jingsahdien kaba khraw ha ka iew ka dei ka Vedanta namar ba ka Tata Motors, ka Hindalco, ka Tata Steel, ka HDFC bad ka GAIL ki la tan tank palat.
Hynrei kim shym la jubab .
Ka jingpynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote ka dang iaid shakhmat .
La buh lai tylli ki jaka khein jingkhein bapher bapher na ka bynta kane .
Kane kam dei ka lad kaba ar hynrei ka jingpynshitom na ka bynta ka jinglong jong u ha ka jingim ba la leit noh jong u .
La khmih lynti ba baroh ki kot yn sa pynmih ha u bnai Risaw , 2022 .
Pule ruh : Mynsaw 4 ngut ha ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha West Bengal
Ka don ha ka jaka rung jong ka Kshaid Kashmir tang hadien ba la iaid lyngba ia ka thliew Jawahar bad la tip ruh ia ka kum ka khyrdop jong ka Kashmi .
Ki nongthied ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat katba ki dang ap ia ka jingshakri .
La iakynduh ia u hero samla ban long shi bynta jong ka phlim thymmai .
Ki khubor , ki jingkynnoh bad ki jingkhein lypa shaphang ka jingiadei hapdeng kiba bun ki aktress bad ki ' shynrang ha ka jain blue ' ki shim ia ki khlieh khubor bad ki kylla long ki jingiakren ha ka sor .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki phorm aplikeshon kot na ki jaka ba jan tam lane log on ha ka www . ka jingsumar . ka jinglong . com na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online .
U Brajamohan Datta u la kiew sha kata ka lum .
U SSP barim u Sukhdev Singh Brar , u president barim ka Bhartia Yuva Morcha u Ashutosh Vinayak , u councilor u Avtar Singh Jassal , u president ka BJP u Jagtar Kaura , u Des Raj Sharma bad u Kuldeep Singh ki la ïalam ïa ki kynhun jong ki .
" Katba ia ki jingpyrshang jong ngi ban bat ia ka jinglong ba janai mynta ym shym la thoh ha ka Baibl , U Jehobah u don ia ka " " kitab jingkynmaw " " na ka bynta kito kiba wad ban leh ia ka mon jong u . "
Hynrei ka dor jong ka rubber ka la hiar bha .
Bad ka BJP ka sngewtynnad shisha ia ka .
Ka Station Rel kaba jan eh ka don ha Tirupur kaba jngai kumba 16 km na Palladam .
Bad da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka jingtrei kaba bniah ban pyniar ia kine ki lai tylli ki nongrim ka la iaid ha Gujarat da ka rukom treikam kaba pura ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki shem ba ka long kaba ym iahap ban kren shaphang kane ka rukom hikai ha ka liang ka kam karkhana .
U president ka BSP bad u Myntri Rangbah barim ka UP u Mayawati
Ki heh jong ka Malaysia ki la ong ba ki la pan jingiarap na ki phew tylli ki ri Asia bad ki la pan ia ki ban ai ia ki jingtip jong ki radar .
U la iap na ka jingshah shoh .
Ka pic ka dei khlem daw kaba shai .
U la kyrpad ia ki briew ban leit jngoh ia ki jaka kiba iadei bad ka mariang bad ki mrad khlaw kynthup ia ka Jim Corbett National Park bad ka thain shatei lammihngi .
Ka Tempi Yamuna ka dei ka tempi hyndai jong ka Paonta Sahib kaba don hapoh ka Gurudwara Paonta Sahib .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang khamtam ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Haduh 500 tylli ki test la pynlong .
Ka BJP ka thmu ban pynmih jingkulmar .
Ka jingpyniaid ba suk jong ki nongshna dur sha ka BS EN 1997 UK jingpyni lynti ryngkat bad katto katne ki nuksa ba la trei da kaba pyndonkam ia ka EN 1997 .
Nangta phi lah ban bthah bad pyni ïa ki ïa ki video bad ki kot bapher bapher kiba don ha ka ktien jong ki .
U Pratyush u pyndonkam ia baroh ar tylli ki unit bad u ai ia ka jingmih kaba la pyniasoh lang kaba 6 . 8 Ki PetaFlop .
Ka jingkhuid jingsuba : Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jingïakren bad ka CNN ha ka sngi Thohdieng , u President ka Russia u Vladimir Putin u la shim ïa ka sienjam ba phylla ban kynnoh ïa ka US ba ka la pynkhih ïa ka jinghiar thma jong ka Georgia ïa ka South Ossetia .
" Ha u bnai Nohprah 2015 la kylli ia ka shaphang ka jingiakhun president jong u lok jong ka bad ka la jubab : " " Nga la ai mynsiem ia u namar nga tip ia kaei kaba un leh bad kaei kaba u lah ban leh na ka bynta ka America ."
Kane kan pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongkyrshan ialehkai jong ka ri India .
